
1 2 3 4 5 6 
【词根】：-demn-, -damn-
【含义】：伤害,惩罚
【来源】：来源于拉丁语动词damnare(损失,伤害)。
【同源】：condemn, condemnation, condemner, indemnification, indemnify
【词根】：-demo-, -dem-
【含义】：人民
【来源】：来源于希腊语demos(人民)。
【同源】：democracy, democrat, democratic, democratize, demographic
【词根】：-dent-
【含义】：牙齿
【来源】：-dent-出现于13世纪,是英语dint(表面凹坑)的变体,而dint来源于古英语dynt,在中古英语时期也受到古斯堪的纳维亚语dyntr的影响。
【同源】：dent, dental, dentist, indent
【词根】：-di-
【含义】：日
【来源】：来源于拉丁语dies(日)。
【同源】：meridian, postmeridian
【词根】：-dic-, -dict-
【含义】：说,讲
【来源】：来源于拉丁语动词dico, dicere, dixi, dictus(说,讲)和dic.o, dic.are, dic.avi, dic.atus(宣告,奉献)。
【同源】：abdicate, condition, conditional, dedicate, dedication
【词根】：-divid-, -divis-
【含义】：分
【来源】：来源于拉丁语动词dividere(分)和通俗拉丁语动词divisare(分)。
【同源】：divide, dividend, individual, subdivide, widow
【词根】：-do-, -dow-, -don-
【含义】：给
【来源】：来源于拉丁语动词do, dare, dedi, datus(给)和dono, donare, donavi, donates(给)。
【同源】：edit, edition, editor, editorial, endow
【词根】：-doc-, -doct-
【含义】：教
【来源】：来源于拉丁语动词doceo, docere, docui, doctus(教)。
【同源】：doctrine, document, documentary, dogma, dogmatic
【词根】：-dorm-
【含义】：睡眠
【来源】：来源于拉丁语动词dormio, dormire, dormivi, dormitus(睡)。
【词根】：-du-
【含义】：二,双
【来源】：来源于拉丁语中duo(二)及其派生词如duplus(对折的,两倍的),dubius(不确定的),duplicare(使两倍,双),dubitare(动摇)等。
【同源】：double, duple, duplicate1 2 3 4 5 6  



1 2 3 4 5 6 
【词根】：-duc-, -duct-
【含义】：引导
【来源】：来源于拉丁语动词duco, ducere, duxi, ductus(引导)。
【同源】：deduce, educate, education, educational, induce
【词根】：-dur-
【含义】：坚固,持久
【来源】：来源于拉丁语动词duro, durare, duravi, duratus(坚固,持久)。
【同源】：dour, durability, durable, durance, duration
【词根】：-dom-
【含义】：房子,家,主人
【来源】：来源于拉丁语名词dom.us(房子,家)和domin.us(房子的主人→主人→统治者),可追溯至原始印欧语domo-,domu-(建造)。
【同源】：astrodome, domain, dome, domestic, domesticate
【词根】：-domin-
【含义】：统治
【来源】：来源于拉丁语名词dom.us(房子,家)和domin.us(房子的主人→主人→统治者),可追溯至原始印欧语domo-,domu-(建造)。
【同源】：dominance, dominant, dominate, domination, Poseidon
【前缀】：de-
【含义】：去掉,取消;向下,减少;否定,相反;离开,分离;加强意义
【来源】：来源于拉丁语
【前缀】de-。
【同源】：debate, debris, deburr, decadence, decay
【前缀】：dec-, deca-, decem-, deci-
【含义】：十,十倍;十分之一,分
【来源】：dec-用于元音前。  来源于希腊语deka(十)或拉丁语decem, decimus(十)。
【同源】：decennial
【前缀】：demi-
【含义】：半，次等
【来源】：来源于拉丁语动词dimidiare(分两半)及其派生词dimidius(adj.半)
【前缀】：di-
【含义】：通过,横过;分离,分开;二,双
【来源】：来源于拉丁语
【前缀】di-。
【同源】：antediluvian, digest, digestion, digestive, digress
【前缀】：dia-
【含义】：通过,横过;分离,分开;二,双
【来源】：来源于拉丁语
【前缀】dia-。
【同源】：diagnose, diagnosis, diagram, dialect, dialog
【前缀】：dif-
【含义】：分离,分开
【来源】：=dis-,用在f前。
【同源】：differ, difference, different, differential, differentiate1 2 3 4 5 6  



1 2 3 4 5 6 
【前缀】：dis-
【含义】：否定,相反;除去;分离,分开,散开;恶化;加强意义
【来源】：来源于拉丁语
【前缀】dis-。
【同源】：disable, disabled, disadvantage, disadvantageous, disaffect
【前缀】：dys-
【含义】：困难,病
【来源】：来源于拉丁语
【前缀】dys-
【词根】：dyn, dynamo, dynam = power/ability 力, 力量  来源于希腊语 dynamis 力量，该
【词根】代表“力”的含义，属于物理学上一个概念。所以说，该
【词根】构成的单词大多数属于物理学术语，如：dyne 达因、dynamics 力学。
【词根】dynamo,dynam 为 dyn 的变体，前者用于辅音前，而后者则用于元音前，如：adynamic 无力的；有异形同义
【词根】：apt,ept,forc,fort,potent,viol,val,vail力量 / 能力。 
【同源词】：1. dynamic  [dyn 力量 + -ic (a./ n.) 
【后缀】→ ]   adj. 有活力的，强有力的，动力的   n.动力，动力学2. dynamo  [dynam 力量 + -o (n.) 名词
【后缀】 →发电机是有力量发电的→]   n.发电机，精力特别充沛的人3. dynasty  [dyn 力量 + -ast 最、-y (n.) 名词
【后缀】 → 一个国家力量最大的家族→]   n.皇室，朝代，群体，家族4. dynamite  [dynam 力量 + -ite (v./ n.) 
【后缀】 + → 炸药爆炸后的力量可摧毁整个桥梁→]   n.炸毁，炸药，能引起极大反响的人或物5. hydrodynamics  [hydro- 水 + dynam 力量 + -ics (n.) 表“…学” → 研究水的力量的学问→]   n.流体力学，水动力学6. hydrodynamic  [hydro- 水+ dynam 力量 + -ic (a.) 形容词
【后缀】，表示“…的”→]   adj.水力的，水压的，液力的，流体动力学的
【词根】：dec, decor = fit, elegance 合适  这二个
【词根】分别来源于拉丁语 decere/decorus 合适。有异形同义
【词根】： proper 合适，优雅，适当的。
【同源词】：1. decor   n.装饰布局，装饰风格2. decent  [dec合适 + -ent 形容词
【后缀】 → ]   adj.像样的，体面的，得体的，正派的，规矩的，过得去的3. decorate  [decor合适 + -ate 动词
【后缀】 → 使房间得到优雅的感觉，装潢少不了 → ]   v.装饰，装潢4. decorous  [见上，-ous 形容词
【后缀】  → ]   adj. 礼貌得体的，端庄稳重的5. decency  [见上，-ency 名词
【后缀】  → ]   n.合宜，得体，礼仪，行为准则6. indecent  [in- 不 + dec 合适 + -ent 形容词
【后缀】 → ]   adj. 下流的，猥亵的，不恰当的，不合时宜的
【词根】：du, dupl = two 二  这个
【词根】的来源没有查到，找了很多词源书籍也没有找到，目前唯一一个还没有找到来源的
【词根】，如果以后查到再更新上，若哪位词源爱好者知道，请告知一下。与du,dupl同义的
【前缀】有bi-,di-等。
【同源词】：1. dual  [du双，二 +　-al形容词
【后缀】，..的　→]   adj.二重的，双的，二元的2. dualism  [见上，-ism 
【后缀】表示性质，…论 →]   n.双重性，二元性，二元论3. dualist  [见上，-ist 
【后缀】 ...者]   n. 二元论者4. dualistic  [见上，-istic形容词
【后缀】，…的→]   adj.二元论的，二元的5. duality  [见上，-ity名词
【后缀】，表示性质→]   n.两重性，二元性6. dualize  [见上，-ize动词
【后缀】，使…→]   v.使具有两重性，使二元化7. duplicate  [du双，二 + plic重复，重 + -ate 动词
【后缀】 使…]   v. & n. 使成双，复制，复写；[-ate…的] 二重的，二倍的，复制的，副的；[转作名词] 复制品8. duplication  [见上，-ation 名词
【后缀】 →]   n.成双，成倍，复制，复制品9. duplicity  [见上，-icity 名词
【后缀】 表示性质→]   n.二重性，口是心非，表里不一10. duplex  [du 双 + plex=(fold)重 →]   adj.双重的，二重的11. duel  [du二 + el=bell 斗→合成为duel→ 二人斗→]   n.&v. 两人决斗12. duelist  [见上，-ist 表示人的名词
【后缀】 ...者 →]   n.决斗者13. duet  [du双，二]   n.二重唱，二重奏14. duettist  [ du 双 + 表示人的名词
【后缀】 ...者→]   n.二重唱者，二重奏者
【词根】：dextr, dextro, dextra, dexter = right 右   
【词根】dextr 来源于拉丁语dexter 意为right 右。
【词根】dextro,dextra,dexter为 dextr 的变体，前者用于辅音前，而其它的则用于元音前；它相应的希腊语
【词根】为：dexi 右，如：dexiocardia 右位心、dexiotropic 右旋的。sinistr是它的反义
【词根】，意为left。
【同源词】：1. ambidextrous  [ambi(=both,around)双，二  +  dextr(=right hand) 右 + -ous 形容词
【后缀】 ...的  → 两手都像右手一样灵活使用的→]   adj.两手都善用的；非常灵巧的   ambidexter n.  [见上，-er 表示人 →] 两手都运用自如的人   ex) Not many people are truly ambidextrous,but my brother is .能双手都运用自如的人不是很多，我兄弟就能。 2. dextrous  [dextr 右  + -ous 形容词
【后缀】 ...的 ]   adj.灵巧的，敏捷的 3. dexterity   [见上，-ity 名词
【后缀】 ]   n.灵巧，敏捷4. dexter   adj. 右侧的； 右边的5. ambidexterity  [见上，-ity抽象名词
【后缀】]   n.左右手者善用的能力，两面讨好6. dextral  [dext=dexter右 + -al…的]   adj. 右边的，用右手的7. dextrorotation  [dextr=dexter右 + -o-连接字母 + rot 旋转 + -ation 名词
【后缀】 ]   n.向右旋转，顺时针方向旋转8. dextrorotatory  [见上，-ory 
【后缀】]   n.向右旋转的9. dextrose  [dextr=dexter右 + -ose 名词
【后缀】，表示糖]   n.右旋糖，葡萄糖
【词根】：dom = house 房屋  来源于拉丁语domus（注意：大多数书上都认为dom来源于拉丁语的domus,但有的书上说dom来源于拉丁语domare。）可以追溯到原始印欧语根*dem-,*dom-，这个词有两层含义：一是相当于“house（房屋，家）”；二是 “the owner of the house，（家的主人）”。从第二层又引出“统治”的意思。第二层的意思就是
【词根】dom的同形异源
【词根】dom。
【词根】dom还可以当做
【后缀】，作为
【后缀】-dom时，表示“状态”。   
【词根】dom通过d-t之间的音变，产生了异形同义
【词根】tim,tam,dam。词例：
【同源词】：1. dome  [大部分指中世纪的房屋——教堂]   n.圆屋顶,大厦,拱顶2. semidome  [semi 半 + dom 房屋 + -e 
【后缀】 → ]   n. 半圆屋顶3. domed  [dom 房屋 + -ed 形容词
【后缀】 → ]   adj.有穹顶的4. domical  [dom 房屋 + -ical 
【后缀】-al 的扩展
【后缀】]   adj.有圆屋顶的；圆顶似的5. domesticate  [见上，-estic
【后缀】 ...的 + -ate 动词
【后缀】 →家里的→古代驯养生畜都在家里养着；→使一个人时刻关心着自己家的房屋→]   v.驯养；使喜欢家庭生活；使关心家务6. domicile  [dom 房屋 + -ic 
【后缀】 + -ile 名词
【后缀】 →]   n.住所；正式的居住地7. timber  [timb = tim = dom （发生d-t之间的音变）屋  + -er 表示物；本指屋子→ 建造屋子的材料→ ]   n.木材，原木；大木材，栋木8. tame  [tam 屋，家 + -e 
【后缀】；使适应养在家中的生活→ 驯养→ ]   adj. 驯服的，温顺的；沉闷的，乏味的   vt. 制服，控制并利用；驯化，驯服
【词根】：dom = to tame （驯服）, to rule（统治）  来源于拉丁语*梵文dam(=to tame),dominus(=lord 主人) 统治,意思是“to tame （驯服），to rule（统治）”。
【词根】dom的原本意思是“家的主人”，无论在中国还是在西方国家，家的主人具有统治权，所以，
【词根】dom于是引申出“统治”的含义，由“统治”又引申出“驯服”的含义。
【词根】dom还可以当做
【后缀】，作为
【后缀】-dom时，表示“领域”。   我们看一下danger 这个单词，它源自古法语dongier “统治”，追根溯源，最终的源头还是dom-,在古代社会，让人统治并不是一件安全的事，而是非常危险的，特别是在暴君的“统治”之下。单词madam中的dam也是演变自dome,ma相当于my,madam其实就是my lady （女主人）的意思。   
【词根】dom通过d-t之间的音变，产生了异形同义
【词根】tim,tam,dam。  词例： 1..kingdome  [king 王 + dome 统治 + -e 
【后缀】 → 国王统治的房屋→ 国王统治的领域或土地→ ]   n. 王国,天国,领域2. dominant  [dom 统治 →domin 统治者，主人  + -ant 
【后缀】 属于...的 → 属于统治者或主人的→ ]   adj.有统治权的；支配的；占优势的3. dominate  [见上，-ate 动词
【后缀】 → ]   v.统治；支配4. domination  [见上，-ation 名词
【后缀】→ ]   n.统治；支配5. domineer  [见上，-eer 
【后缀】，我们学的
【后缀】-eer 作为名词
【后缀】，一般的单词以这个为
【后缀】的单词都表示...人，而这个单词为什么是动词？正常理解应当是名词才对。可以这样理解，只有形容人作威作福，没有形容狗或其它动植物 作威作福的,所以，
【后缀】-eer表示 ...人的意思并没有丢掉，只是词姓在这个单词中变成了动词,可以理解成比较特殊的情况→ ]   v.压制,作威作福；飞扬跋扈6. domineering  [见上，-ing 形容词
【后缀】 → ]   adj.盛气凌人的；专横跋扈的7. domain  [dom 统治  + -ain 名词
【后缀】  → 一个统治者的土地→ ]   n.领域；范围；领土8. predominate  [pre- = before 前 + domin 统治者 + -ate 动词
【后缀】 → ]   v.占统治优势；统治；支配9. predominant  [见上，-ant 形容词
【后缀】 → ]   adj.最主要的；显著的；有势力的10. freedome  [free 自由 + -dome 此
【后缀】作
【后缀】时，表示领域 → ]   n.自由11. wisdome  [wis 智慧 + -dome 此
【后缀】作
【后缀】时，表示领域 → ]   n.智慧12. diamond  [由adamant 变化而来；dia 是由于搞混的结果，应为a- 不，am=dam 驯服，ond=-ant 名词
【后缀】；不可驯服的→ 很硬的→ ]   n.钻石，金钢石；菱形13. adamant  [见上]   adj.（尤其指人或态度）坚决的，坚强的，倔强的，坚定不移的
【词根】：dei, divin = god 神  
【词根】dei,divin分别来源于拉丁语 deus和divus 意思是“上帝”。de，div 分别为dei,divin的变体，有异形同义
【词根】： the(o) 神。词例：
【同源词】：1. divine  [divin 神 + -e 
【后缀】 → ]   adj. 神的,神授的,极好的,天赐的   n. 发现,猜出,上帝,牧师2. deiform  [dei 神 + -form (a.) 表示“有…形状的” → 形容有神的形状的 →]   adj. 神状的,神性的3. deify  [dei 神 + -fy 动词
【后缀】  →]   v. 把…尊为神,崇拜,把…奉若神明4. deific  [dei 神 + -fic 形容词
【后缀】 →]   adj. 神圣的,予以神化的5. deism  [dei 神 + -sm = ism 论，主义 →]   n. 自然神论,自然神教派6. deist  [de=dei 神 +-ist 表示人 →]   n.自然神论者7. deification  [dei 神 + fic 做 + -ation 名词
【后缀】 → ]   n.神化
【词根】：deb, du = to owe 负债  
【来源】于拉丁语debere（=to owe）。词例：
【同源词】：1. debt   n.负债；借款2. debtor  [debt 负债 + -or 名词
【后缀】]3. indebted  [in- = in 里面  + debt 负债 + -ed 形容词
【后缀】 → 处于负债状态]   adj.负债的；受惠的；感激的4. due  [du 负债 + -e 
【后缀】→]   adj. 到期的；适当的；预期的；充分的   n.应得的东西；正当报酬；会费5. duty  [du 债务,义务 + -ty  名词
【后缀】 → 应该背负的东西→]   n.义务；本分；职务；关税6. dutiful  [见上，-ful 形容词
【后缀】 →]   adj.忠实的；尽责的；服从的1 2 3 4 5 6  



1 2 3 4 5 6 
【词根】：dent = tooth 牙齿  
【词根】dent来源于拉丁语 dens/den 牙齿，该
【词根】构词较简单，一般直接加前
【后缀】构成新词，没有太多复杂变化，意思也很明显，而且多数会构成科学术语。
【词根】-denti- / -dento- / -dont- 为 -dent- 的变体，前两者用于辅音前，而它和后者则用于元音前。   我们都知道吃、咬、牙齿、牙医都是紧密相联的，但它们之间的关系比我们所想象的还有紧密，甚至eat，tooth 和 dentist 的
【词根】也互相联系。 在原始的印欧语系中，
【词根】*ed- 的意思是“吃”，演变出eat这个
【词根】，
【词根】dent-,意为“咬”，也来源于此，后来转变成“牙齿”的意思。 tooth 这个词来源于 dont-,dent- 的一个变形，元音发生了变化。dent加上表示“人”的
【后缀】-ist,构成了dentist，即“牙科医生”。dent也可拼为dan,dandelion（蒲公英）原来是个短语，dan de lion,即the teeth of lion,也就是“狮子的牙齿”，因为蒲公英的叶子边缘像狮子的牙齿，故得此名。例词
【同源词】：1. dentist  [dent 牙齿 + -ist (n.) 名词
【后缀】，表示人 → 治疗牙齿疾病的人→]   n. 牙科医生2. dental  [dent 牙齿 + -al (a.) 形容词
【后缀】，表示“…的” → 形容与牙齿有关的词汇 →]   adj. 牙齿的,牙科的3. denticle  [dent 牙齿 + -icle (n.) 名词
【后缀】，表示小 → 形容很小的牙齿 →]   n. 小齿,小齿状突起4. dentiform  [dent 牙齿 + -i- 连接词、-form (a.) 表示“有…形状的”  →  形容有牙齿形状的 → ]   adj. 齿状的5. dentoid  [dent 牙齿 + -o- + -id 形容词
【后缀】  →]   adj. 齿状的,如齿的6. bident  [bi- 二 + dent 牙齿 → 像牙齿一样尖锐的兵器]   n. 两尖器, 两叉矛
【词根】：dem = people 人民 探源：
【词根】dem源于希腊语demos ,可以追溯到原始印欧语根*da-mo-，表示“people”，最原始的含义是“divide”（分），在古希腊人眼中，人民是被分成各种等级的，分布在社会各层。古希腊是民主的发源地，democracy（民主）由demo (people)和cracy（rule）构成，字面意思就是 “government by the people”（人民统治），这源自古希腊公民轮流执政的政治实践。单词time和tide都是来源于此，他们的核心含义都是“分”，时间就是把每天分成不同的小时，把一年分成不同的季节；tide最初和时间有关，后来演变出潮流，趋势的意思。 引申民众 / 群众 属性母义：-dem- = peopler 人民 其他-demo- 为 -dem- 的变体，用于辅音前，而它则用于元音前 分析属于基础词（应熟记的词汇，即民主 / 民主政治 / 民主政体） epi- 在…之间、-ic (a./n.) 形容词 / 名词
【后缀】（形容在人民大众之间有很多影响力的，即流行性的 / 传染的 / 流行病） en-(=in) 内 / 里面、-ic (a.) 形容词
【后缀】，表示“…的”（在某地内人民特有的一些习俗 / 地方病，即某地人特有的 ( 疾病等 )/ 地方性的）agog 引导、ic (a.) 表示“…的”（形容引导人民走入歧途的，即煽动的 / 蛊惑的） graphy 写 / 记录（统计有关人民具体数量的学问，即人口统计学） pan- 全 / 遍、-ic (a.) 形容词
【后缀】，表示“…的”（形容全部人民都喜欢的，即大流行的 / 大流行病） democracy → 民主 / 民主政治 / 民主政体 epidemic → 流行性的 / 传染的 / 流行病 endemic → 某地人特有的 ( 疾病等 )/ 地方性的 demagogic → 煽动的 / 蛊惑的 demography → 人口统计学 pandemic → 大流行的 / 大流行病
【词根】：
【前缀】draw = 拉, 牵引  draw既是一个单词，也是一个
【词根】，当作为单词讲时意思是“绘画，拉，牵引，抽取”等含义，它们有共同的核心含义“拉”。当作为
【词根】时，意思是“拉，牵引”之意思。至于draw为何有“绘画”之意，这也不难理解，因为“绘画”就是在“拉”线条（勾画）。单词drawback由draw和back两部分构成，字面意思可以解读为“拉着你后退的东西，或者扯你后腿的东西”，故有“缺点，障碍”这种意思；withdraw由比较罕见的
【前缀】with-(=against,back)和draw构成，字面意思为“向后拉”，引申为“撤退，收回”。注意，drawing room 不是“画室”，而是指“客厅”，源自withdrawing room,最初指“宾客用完餐后‘退回去’休息聊天的房间”。例词：
【同源词】：1. redraw  [re- = again + draw 拉 → “来回拉”→ ]   v. 重画；重起草2. overdraw  [over 超过 + draw 拉 → “拉过了头”→ ]   v. 透支；夸张3. indraw  [in- 里面 + draw 拉，牵引 → “看到一本好书，见到一位美女一下子拉进去了，一下子吸引过去了”→ ]   v. 吸入的4. drawer  [draw 拉 + -er 名词
【后缀】 → “来回拉来拉去的东西”→ ]   n.抽屉5. drawl  [draw 拉 + -l → 联想记忆：l就像一根绳子似的，拉的长长的→ 人说话拉长调→ ]   v. 拉长语调说话
【词根】：ducc, duc, duct(du) = to lead（引导）   来源于拉丁语的ducere 意为to lead,这对
【词根】的孳生能力很强，其同族词不下百个。du 是它们的变形。同义
【词根】有来源于拉丁语的men(mean)和来源于希腊语的agog。此外，还有意为to drive 的来源于拉丁语的
【词根】ag/ig/act,flig,pel/puls(peal)等。  1. abduct [拉向远处ab（=away）+duct(=lead)]   vt.诱拐(女子或孩子)；绑架   n. abduction诱拐   n. abductor诱拐者   The robber decided to abduct a hostage.（强盗决定绑榘一名人质）  2. conducive [一起、一块拉的con<com(=together)+duc(=lead)]   adj.有助于…的，有利的   conduce v.有助于，有利于   The excessive cold in the classroom is not conducive to learning. 教室太冷会不利于学习。  3. induce [向里拉in(=in, into) +duc(=lead)]   v. 引起，诱发；劝诱；[逻]归纳；[医]用人工方法引导   iriducement n. 劝诱   Doctors often induce labor in pregnant women with powerful drugs.（医生常常使用强效药来为孕妇引产） 4. traduce [拉过头、拉偏C~ tra<trans ( = over, across) + duc ( = lead)]   vt．中伤，诽谤   traducer n.诽谤者   Stars are used to seeing their names traduced in the tabloids.（看见小报中伤自己的名誉，明星们已经习以为常了。） 5. aqueduct   n.沟渠；导水管，水道 *aqu(=water) 6. conduction   n.（电流、热等的）传导 *con<com(=together)   conduct v. 传导；引导；指挥   conductive adj.传导的 7. conductor   n.指挥家；列车长；（电流、热等的）导体  *con<com(=together)   conductress n. 女车长   semiconductor n. 半导体 8. deduct   n. 扣除，减除  *de(=down)   deduct 1O% from the salary（从工资里扣除10%） 9. deductible   adj.可扣除的；可减免的  *de(=down)   deductible tax (可减免的税款) 10. deduction   n.扣除（额），减除（额）；推论；演绎 *de(=down)   deductions from pay for insurance and pension（从薪水里扣除一部分作为保险费和退休金） 11. deductive   adj. 推论的；演绎的  *de(=down)   deductive method（演绎法） 12. ductile   adj.（金属）叮延展的；易教导的；顺从的  *ile(=capable of)   ductility n.（金属的）可延展性；（人等的）可塑性   inductile adj. 无延展性的：难以教导的 13. induct   v. 使（正式）就任；吸收为会员；使入门；逻归纳；引导   *in(=into) 14. induction   n. （正式）就职；入门；人会；归纳（法）；诱导   *in(=into)   induction course（入门课程）   induction ceremony（入会仪式，如加入Phi Beta Kappa （美国大学优等生和毕业生的荣誉组织）等在全国拥有最高权威的优秀学会的仪式 15. inductive   adj.归纳的；诱导性的   *in(=into)   inductive method 归纳法 16. Introduction   n.介绍;引进；绪论，前言；初级读物 *intro (=within) 17. introductory   adj.介绍性的；前言的；初步的 *intro (=within)   introductory remarks 前言，序言   introductory chapter 续篇 18. oviduct   n.输卵管  *ovi(=egg) 19. product   n. 产物；产品；产量；结果 *pro(=forth)   agricultural/marine/forest products 农/海/林产品   gross national product  (GNP)（国民生产总值）  20. production   n.生产；产量；作品   *pro(=forth)   mass production（大量生产）   production line（生产线） 21. productive   adj. 多产的；生产性的；肥沃的；造成某种结果的(of)  *pro(=forth)   productive writer（多产作家）   productive of happiness（带来幸福的） 22. productivity   n.生产率，生产力  *pro(=forth)   productivity movement（提高生产率运动）   labor productivity（劳动生产串） 23. seduction   adj.教唆，诱惑，勾引；魅力；富有魅力的事物，诱惑韧  *se(=apart)   seductions of suburban life（郊外生活的吸引力） 24. seductive   adj. 污惑的；富有魅力的，诱人的   seductive smiles（富有魅力的徽笑）   seductive offer（谤人的提议） 25. reduction   n. 减少，削减，缩小  *r(=back)   price reduction（减价） 26. viaduct   n.高架桥；高架道路  *via(=way) 27. adduce   v.（作为证据、示例）引用，举出，引证  *ad(=to)   adduce proof /reasons/authority 举出证据/举出理由/引用权威的典籍 28. deduce   v. 演绎，推论 *de(=down) 29. deducibie   n. 演绎，推论  *de(=down) 30. Duce   n. 首领，元首（特指意大利法西斯时期对墨索里尼的称呼） 31. education   duke（公爵）dukedom（公爵领地）duchess(公舟夫人) duchy（公爵领地；公国） 32. educator   n. 教育家；有教育工作者  *e<ex(=out)   co-education 男女同学（制） 33. educational   adj.教育的；有教育意义的 *e<ex(=out)   educational film（教育电影）educational work（教育工作） 34. educe   v. 引出；使显现出（潜在的能力或性格）  *e<ex（=ojut） 35. introduce   v. 提出（议案、话题等）；采用；（向某人）介绍…，（特指正式地向某人）引见…*intro(=within)   introduce a bill into congress（向议会提交法案）   Potatoes were introduced into Europe from America. 马铃薯是从美洲引入欧洲的。 36. produce   v.引起，招致；制造，生产；制作；创作；安排上海；出版；拿出，出示   n.产品；[总称]农产品；产量 *pro(=forth,forward)   film that produced a sensation 引起很大反响的电影   produce a new play 上演一部新剧   a well-produced book 一本印制得很好的书
【词根】：dign(dain, deign) = worthy（有价值的）   来源于拉丁语的dignus 意为 worthy ,它的变形为dain,deign。
【词根】dign的异形同义
【词根】是：preci 价值。 
【同源词】：1. condign（足以受罚的 con<com(=intensive) + dign(=worthy)）   adj.（尤其指惩罚）应得的；适当的   For many conservatives,capital punishment for capital crimes is merely condign. 对许多保守主义者来说，犯死罪的人被判死刑不过是罪有应得。 2. disdain（不是有价值的行为dis(=not) + dain<dign(=worthy)）   vt. to do/ ~ing 蔑视；不屑   n.轻蔑，蔑视   disdainfu adj.轻蔑的；傲慢的   disdainfully adv.轻蔑地；傲慢地   The CEO disdains riding in coach and insists on first class. 那们首席执行官不屑于坐经济舱，坚持要坐头等舱。 3. indignant   adj.愤慨的，愤怒的 *in(=not)   indignant at a false accusation 对不当的指责感到愤慨的   indignant with a cruel man 对残暴的人感到义愤填膺的 4. indignation   n. 愤慨，愤怒，义愤 *in(=not)   arouse the indignation of people 引起人们的愤慨   feel strong indignation "against" congressmen 对国会议员感到强烈的愤慨 5. indignity   n.侮辱，轻蔑；无礼；(pl.)侮辱性的言行 *in(=not)   The hijackers subjected to us all sorts of indignities. 劫机犯们对我们进行了各种侮辱。 6. dignify   v.使有尊严；抬高...的身价 *ify(=make)   dignified adj.有尊严的；高贵的   dignified old lady 高贵的老妇人 7. dignity   n.尊严；尊贵，高贵；高位   dignitary n. 显贵，要人   stand upon one's dignity 保持尊严 8. dainty   adj.（人）秀美的，优美的，优雅的；（东西）精美的，精致的；易损坏的；（对衣食）过分讲究的；（食物）美味的 n.(pl.)美味的食物，珍馔佳肴 *dain<dign(=worthy)   daintily adv.优雅地，雅致地   daintily dressed young lady 衣着高雅的年轻女士   dainty little lady 秀美的少女 9. deign   v.（~to do ）降低身份；屈尊俯就；施恩惠于 *deign <dign(=worthy)   He would not deign to listen to you. 他是不会放下架子听你的话的。
【词根】：dors = 背后
【同源词】：1. dorsal  [dors 背后，-al 形容
【后缀】 ...的]   adj.背部的；背后的 2. dorsad  [dors 背后，-ad  向]   adv. 向背面，向后面 3. dorsocephalad  [dors 背后，-o- ,cephal 头，-ad 向]   adv. 向头后 4. dorsum  [dors 背后，-um 名词
【后缀】]   n.[动物]背；背部 5. endorse  [en-作...,做...事，dors 背后]   v. 在（支票等）背面签名，签署（姓名）于...背面，背书 6. endorsement  [见上，-ment 名词
【后缀】]   n.等后面的签名，背书
【词根】：divid, divis = 分   这组
【词根】是比较重要的，他们来源于拉丁语 dividere 分开，两者属于一对同源异形根。其中，
【词根】-divis- 也可以理解为是根据辅音的交替规律由 -divid- 变来的，属于单辅音交替规律，如：divisible 可分开；下面有十几个关于这二个
【词根】派生出来的单词例子。 
【同源词】：1. divide   v.分开；分裂；分割；划分 2. divider  [divid 分，-er 表示人或物]   n.划分者；分割者；分隔器 3. dividend  [divid 分开，被分开→被除开，-end 名词
【后缀】]   n.[数学]被除数 4. divisible  [divis 分，-ible 可...的]   adj.可分开的；可分割的；可除尽的 5. divisibility  [divis 分，-ibility 抽象名词
【后缀】]   n.可分性 6. divisive  [divis 分，-ive ...的]   adj.制造分裂的 7. divisor  [divis 分，-or 名词
【后缀】]   n.[数学]除数 8. division  [divis 分，-ion 名词
【后缀】]   n.分开；分配；分裂；部分；部门；除法 9. divisional  [见上，-al ...的]   adj.分开的；分割的 10. individual  [in- 不，divid 分，-ual 形容词
【后缀】；“不可分开的”→单体，个体，单个，一个]   adj./n. 个人的；个体的；个人，个体 11. individualism  [见上，-ism 主义]   n.个人主义 12. individuality  [见上，-ity 名词
【后缀】，表示性质]   n.个性；个人的特征 13. individualize  [见上，-ize 使...]   n.使具有个性 14. indivisible  [in- 不，divis 分，-ible 可...的]   adj.不可分的 15. indivisibility  [见上，-ibility  名词
【后缀】]   n.不可分性；[数学]不能除尽 16. subdivision  [见上，-ion 名词
【后缀】]   n. 再分，由再分分成的部分 17. subdivide  [sub- 再，divid 分]   v.再分，重分；细分 18. subdivisible  [见上，-ible 可...的]   adj.可再分的
【词根】：derm, derma, dermat = 皮   来源于希腊语或拉丁语 dermat,derma/demat 皮肤，该
【词根】多构成科学术语； 
【同源词】：1. derma [derm 皮，-a 名词
【后缀】]   n.真皮；皮肤 2. dermal  [derm 皮，-al 形容词
【后缀】，...的]   adj. 皮肤的；真皮的；表皮的 3. dermatitis  [dermat 皮，-itis 炎症]   n. 皮炎 4. dermatoid  [dermat 皮，-oid 如...的]   adj.似皮肤的 5. dermatology  [dermat 皮，-o-,logy ...学]   n.皮肤学；皮肤病学 6. dermatoneuritis  [dermat 皮，-o-,neur 神经，-itis 炎症]   n.神经性皮炎，皮肤神经炎 7. dermatologist  [dermat 皮，-o- ,-logist ...学家]   n.皮肤学家；皮肤病学家 8. dermatopathy  [dermat 皮，-o-,pathy 病]   n.皮肤病 9. dermatoplasty  [dermat 皮，-o-,plast 生长，形成，-y 名词
【后缀】]   n. 皮肤成形术 10. dermatosis  [dermat 皮，-osis 名词
【后缀】，表示疾病名称]   n.皮肤病 11. dermic  [derm 皮，-ic ...的]   adj.皮肤的；真皮的 12. dermotropic  [derm 皮，-o-,trop 转，转向 → 趋向，-ic ...的]   adj.趋向皮肤的，亲皮肤的 13. scleroderma  [sclero 硬，derm 皮，-a名词
【后缀】]   n.硬皮病 14. sclerodermous  [sclero 硬，derm 皮，-ous ...的]   adj.硬皮的 15. hypoderm  [hypo- 在...下，derm 皮]   n.皮下组织；下胚层 16. hypodermic  [hypo- 在...下，derm 皮，-ic ...的]   adj.皮下的；皮下组织 17. ectoderm  [ecto- 外，derm 皮]   n.外胚层；外层 18. endoderm  [endo- 内，derm 皮]   n.内胚层；内层 19. paychyderm  [pachy 厚，derm 皮]   n. 厚皮动物；脸皮厚的人 20. pachydermatous  [pachy 厚，dermat 皮，-ous ...的]   adj.厚皮的；厚皮类的 21. periderm  [peri- 周围，外层，derm 皮]   n.周皮，外皮，胎皮 22. epidermic  [epi- 外，derm 皮，-ic ...的]   adj.表皮的 23. epidermoid  [epi- 外，derm 皮，-oid 似...的]   adj.表皮样的，有表皮性质的 24. blastoderm  [blasto 胚，derm 皮，皮层，膜]   n.胚盘，胚膜，胚层 25. xeroderma  [xero 干燥，derm 皮，-a 名词
【后缀】]   n.干皮病，皮肤干燥病
【词根】：dens = 密, 浓
【同源词】：1. dense   adj.密集的；稠密的；浓厚的 2. densify  [dens 密，-i-,-fy 动词
【后缀】，使...]   v.使增加密度 3. density  [-ity 名词
【后缀】]   n.密度；稠密（度） 4. condense  [con- 加强意义，dens 密，浓]   v. 浓缩；压缩，缩短；使凝结 5. condensable  [见上，-able  可...的]   adj. 可压缩的；可凝结的 6. condenser  [见上，-er 表示物]   n.凝结器，冷凝器 7. condensation  [见上，-ation 名词
【后缀】]   n.凝结（作用）；（文章的）压缩；经缩短的作品
【词根】：dendr(o) = 树   
【词根】dendr(o)来源于希腊语,它对应的
拉丁语为：-arbor-，-sylva- 树，后者引申义为树林，如：arboreal 树栖的、silvics 森林生态学、silviculture 造林学。 
【同源词】：1. dendrology  [dendro 树，-logy ...学]   n.树木学 2. dendrological  [dendro 树，-logical ...学的]   adj.树木学的 3. dendrologist  [dendro 树，-logist ...学者]   n. 树木学者，树木学家 4. dendriform  [dendr 树，-i-,-form 形容词
【后缀】，如...形态的]   adj. 树状的，结构上像树的 5. dendrite  [dendr 树，-ite 名词
【后缀】，表示矿物]   n.[地质]树枝石 6. dendritic  [dendr 树，-itic 形容词
【后缀】，...的]   adj. 树枝状的 7. dendroid  [dendr 树，-oid 形容词
【后缀】，似...的]   adj.似树的，树状的 8. dendroidal  [dendr 树，-oidal 似...的] = dendroid 9. dendrometer  [dendro 树，meter 测量器]   n.（测量树木的直径和高度的）测树器1 2 3 4 5 6  



2 3 4 5 6 7 
【词根】：dactyl(o) = 指, 趾   来源于希腊语。在这里我们再介绍一个
【词根】-vir- 意思是“男人”，来源于拉丁语 vir。这个
【词根】派生出来的一个词是virile 意思是“男性的，男的，精力充沛的”，
【词根】vir虽然与dactyl(o)没有关系，但是为了记忆dactyl(o)我们用这个
【词根】来加强记忆。 
【同源词】：1. dactylogram  [dactylo 指，gram 写，画 →图形]   n.指纹，指印 2. dactylography  [dactylo  指，graph 写，画→图形，-y  ...学，...法]   n.指纹学；指纹法 3. dactylitis  [dactyl 指，趾，-itis ...炎]   n.指炎；趾炎 4. monodactylism  [mono- 单一，dactyl指，趾，-ism 表示现象、状态]   n.单指畸形；单趾畸形 5. didactylous  [di- 两，二，dactyl 指，趾，-ous ...的]   adj.有二指（或二趾）的；二指畸形的；二趾畸形的 6. tridactylous  [tri- 三，dactyl 指，趾，-ous ...的]   adj. 三指（或三趾）的 7. tetradctyl  [tetra- 四，dactyl 趾]   n. 四趾动物 8. tetradactylous  [见上，-ous ...的]   adj. 四趾的 9. pentadactyl  [penta- 五，dactyl 指，趾]   adj.有五指（或五趾）的 10. polydactyl  [poly- 多，dactyl 指，趾]   adj.多指（或趾）的 11. polydactylism  [见上，-ism 表示现象、状态]   n.多指；多趾；多指（或趾）畸形 12. macrodactylia  [macro 大,dactyl 趾，指，-ia 名词
【后缀】]   n.巨指（趾）畸形 13. adactylia  [a- 无，dactyl 指，趾，-ia 名词
【后缀】]   n.无指（趾）畸形 14. pterodactyl  [ptero 翅，翼，dactyl 指→手]   n.飞龙目动物（如翼手龙） 15. zygodactyl  [zygo 成对，dactyl 趾]   n./adj. 对趾鸟；对趾的 16. syndactyl  [syn- 共同，合并，dactyl 指，趾]   adj./n. 并指的；并趾的；并趾鸟（或动物） 17. syndactylism  [syn- 共同，合并，dactyl 指，趾，-ism 表示现象]   n.并指；并趾；并指（或趾）畸形 18. dactyloscopy  [dactylo 指 → 指纹，scopy 观察，-y 名词
【后缀】]   n.指纹鉴定法
【词根】：dic, dict = say, assert, allot 说话, 断言, 分派   
【词根】dic 是拉丁动词dicere 的不定式词干，dict 是动名词词干，意为to say ,to declare,to allot（此含义较少用）,to assert等。有时“c”（k）不发音，同义
【词根】有来源于拉丁语的fa/fam/fess,locut/loqu,nounc/nunci,or,parl,来源于希腊语的phras,pha/phe/phu 等。    说文解字：在dictionary （词典）一词中包含着一个重要的
【词根】dic,意思是“to say （说）”，来自拉丁语的dictum ,可追溯到原始印欧语根 *deik-,最原始的含义是“手指”，做动词的话就是“用手指指”，所以dict 最初的含义是“指着说”。由此构成的单词diction 指“措词，用词”，即“说的艺术”，所以dictionary 表示“收录词的各种用法的书”，也就是“词典”。    contradict 由contr- (=against) 与dict 构成，字面含义是“反对别人所说的话，以言相抗”，也就是“否定，反驳”。单词digit （手指或脚趾）也来源于此，古人数数用手指来计算，人们便赋予digit “数字”这层含义了。随着科学技术的发展，琳琅满目的数码产品（digital products）充斥着我们的生活。当字母d换成t之后，就演变出了teach （教）这个单词；还有一个
【同源词】token,“记号，象征”的意思，它的原始含义也是“教”。从词源来看，“教”的意思就是通过信号或符号引起别人对事物、人物、观察和研究的结果等做出反应。    1. abdicate [ab 离开 + dic 说，命令 + -ate 动词
【后缀】 →不再命令→退位]   vi.from + sth 退出   vt.放弃（权力等）;退（位）；辞职   Despite the scandal．the mayor did not abdicate his office.（尽管发生了丑闻，市长却没有辞职。） 2. contradict [contra相反，dict言；说出“相反之言”]   n.反驳，同…相矛盾，与…相抵触   in contradiction to 与...相反 3. contradiction [见上，-ion名词
【后缀】]   n.矛盾，抵触，对立 4. contradictory [contra(=against)，-ory形容词
【后缀】，…的]   adj.矛盾的，对立的   contradictory statements/reports 矛盾的陈述/报道 5. dictate [dict言，说→吩咐，命令，指示，-ate动词
【后缀】；“口授命令或指示”]   v. 口述而令别人记录，使听写，命令，支配 n.(pl.) 指示，命令 6. dictation  [见上，-ion名词
【后缀】]   n.口授，命令，支配，口述，听写 7. dictator [见上，-or者；“口授命令者”→支配者，掌权者]   n.独裁者，专政者，口授者 8. dictatorial [见上，-ial形容词
【后缀】，…的]   adj. 专政的，独裁的;专横的   dictatorial government 独裁政府   dictatorial manner 专横的态度 9. dictatorship [见上，-ship名词
【后缀】]   n.专政，独裁   military/Fascist dictatorship 军事独裁/法西斯独裁 10. predict [pre-前，先，预先，dict言]   n.预言，预告 11. predicate   n.[语]谓语 v. 断言，断定 *pre(=before)   prediction [见上，-ion名词
【后缀】] n.预言，预告  12. predicament [pre 预先+dica 命令+ment→预先命令做→进入危境]   n.困境   The world is in a real predicament with the proliferation of nuclear weapons. 世界因核武器扩散而陷入困境。 13. predictable [见上，-able形容词
【后缀】，可…的]   adj.可预言的，可预报的   unpredictable adj.不可预知的 14. malediction [male-恶，坏，dict言，-ion名词
【后缀】；“恶言”]   n.咒骂，诽谤   Heaping maledictions upon her ex-husband,she stormed from the room. 她一边咒骂着前夫，一边冲出房间。 15. maledictory [见上，-ory形容词
【后缀】，…的] 咒骂的 16. benediction  [bene-好，dict言词，-ion名词
【后缀】；“好的言词”]   n.祝福;（礼拜结束时的）赐福祈祷；（饭前或饭后的）感恩祷告 17. benedictory  [见上，-ory形容词
【后缀】，…的]   adj.祝福的 18. indicate [in-表示at，dic言，说→说明，表明，表示，-ate动词
【后缀】]   v.指示，指出，表明 19. indication [见上，-ion名词
【后缀】]   adj.指示，指出，表示 20. indicator [见上，-or表示人或物]   n.指示者，指示器;指针 21. indicative [在里边的in(=in,to) +dic(=say)，-ive形容词
【后缀】，…的]   adj.指示的，表示的   The white color of the dog's gums is indicative of a circulatory problem. 狗的牙齿发白，说明循环系统有问题。 22. dictionary [dict言，词，diction措词，-ary名词
【后缀】，表示物；“关于措词的书”]   n.字典，词典 23. diction  [dict言，词，-ion名词
【后缀】]   n.措词，词令 24. dictum [dict言，词，-um名词
【后缀】]   n. 格言，名言 25. dictaphone[dict言，说，-a-连接字母，phone声音，电话] 口述录音机，录音电话机 26. indict [in-表示on，upon，against，dict言，诉说]   v.控告，告发，对…起诉 27. indictment[见上，-ment名词
【后缀】]   n. 控告，起诉，起诉书   indict v. 起诉，控告   indictable adj.应予以指控的；（罪等）可能招致起诉的   The financier was deeply depressed after his indictment.（那位金融家被起诉后变得非常消沉。） 28. indictor [见上，-or表示人，主动者]   n. 原告，起诉者（亦作indicter） 29. indictee [见上，-ee表示人，被动者]   n. 被告，被起诉者 30. interdict  [inter-中间，dict言；“从中插言”→使停止]   v. 以禁令禁止 n.（法庭或官吏作出的）禁令 31. interdiction [见上，-ion名词
【后缀】]   n.制止，禁止 32. interdictory [见上，-ory形容词
【后缀】，…的]   adj.制止的，禁止的 33. verdict [ver=very真正的，绝对的，恰好的，dict言]   n.裁决，判决，定论   a verdict of guilty／not guiIty（（陪审团）判决有罪／无罪） 34. vindicate (vin 力量+dic 说+ate→用力量说→拥护)[使有力地说vin(=torce)+dic(=say)   vt.证明…正确，证明…无辜；维护   vindication n.证明无罪；辩护   Various GAO studies have vindicated the new welfare reform laws.（美国总审计局的各种研究证明了新福利法修正棠的正确性。）   vindictive adj. (vin 力量+dict 说+ive)有报复心的 35. jurisdiction (juris 司法+dict+ion→说法律的→司法权) [法律说iur(=law, swear)+dict(=say) + -tion名词
【后缀】]   n.司法权，裁判权；管辖权；管辖区域   jurisdictional adj.司法权的，裁判权的；管辖（权）的   Does this case have state or federal jurisdiction ? 该案件属州法院管辖还是属于联邦法院管辖？ 36. edict [c-外，出，dict言，词→指示；“统治者发出的话，“当局发出的指示”] [大声说出e<ex(=out) +dict(=say)]  n.朋．敕令；布告；命令，法令  Historically, royal edicts had to be obeyed by a monarch's subjects.（历史上，臣民．必须服从君主的命令。）  37. addict(ad 一再+dict 说→说了还说→耽溺) *ad(=ad,to)   v.使沉溺，使上瘾;使热衷于 adj.有瘾的人   addiction n. 耽溺，嗜好 (addict+ion)   addictive adj.使人上瘾的   drug addict 吸毒者；瘾君子   He is addicted to alcohol/smoking /lying /study /drugs. 他是个喝酒成瘾的人/烟鬼/常说谎的人/书呆子/药物上瘾的人。 38. dedicate (de 加强+dic 说+ate→再说→努力献身)   v. 献身(to);以...奉献，以...供奉；（给著作）题献词   dedicated adj.献身的,一心一意的 39. dictum [dict+um→说[出]的话→格言]   n. 正式声明，格言，警句；权威意见  40. predicatory   adj.传道的 41. syndicate   n.辛迪加，企业联合组织 *syn(=together) 42. valediction (vale 再见+dict + -ion →说再见)   n. 告别赠言   valedictory adj.告别的 *val(=worth)   valedictory speech 告别演说 43. valedictorian   n.（毕业典礼时）致告别辞的学生代表  *val(=worth) 44. vindictive   adj.以怀恨在心的，有报复心的  *vin(=force) 45. indite (in 进入dite[=dict]→说进去→写进，写作)   v. 撰写，写作
【词根】：dot, don(dow, dos), dat(dit) = to give（给）   
【来源】于拉丁语的donare，donum 意为to give。dow,dos 是其变形。此外，与此相似的还有dat及其变形dit。 
【同源词】：1. anecdote（不向外给予an(=not) + ec<ex(=out) + dot(=give)）   n.轶事，奇闻；（pl.）秘史   Many public speakers begin their address with an amusing anecdote. 许多演说家都是以趣闻轶事开始演说的。 2. condone（完全给予 con<com(=intensive,completely) + don(=give)）   vt.原谅，宽恕；不咎（过错）   condonation n.宽恕；不咎（过错）   In some countries,spousal physical abuse is condoned. 有些国家容许对配偶身体的虐待行为。 3. endow（向里边给予 en(=in) + dow<don(=give)）   vt.sb + with + sth （向医院、学校等）捐赠；（天生）赋有（某种资质）   endowment n.捐赠，捐助（款）；（pl.）天赋，天资   The business tycoon endowed a professorship in the university's business school. 那位商业大亨向该大学商学院捐赠了教授基金。 4. render （还给 ren<re(=back) + der<der(=give)）   vt.使...成为；以...回报；提出，提供，交付；演出，演奏；翻译；表达，描写   rendition n.翻译；演出，演奏   rendering n.翻译；演出，演奏   A tranquilizer dart rendered the lion harmless. 狮子中了麻醉针剂后就不会伤人了。 5. antidote   n.解毒剂；矫正方法 *anti(=against) 6. donate   v.捐赠 7. donation   n.捐献，捐赠，赠与；捐款；捐赠品   donations to the Red Cross 给红十字会的捐款 8. donor   n.捐赠者   blood donor 献血者 9. pardon   v./n.原谅，宽恕；赦免 *par<per(=completely)（完全给予） 10. dowager   n.受有亡夫爵位（或遗产）的寡妇；老年贵妇人   dowager duchess 公爵遗孀   queen dowager 国王遗孀   Empress Dowager Shih （中国清朝的）西太后 11. dower   n.（寡妇应当分得的）亡夫遗产；嫁妆；天赋，天资   v.给...亡夫遗产；赋予（才能等） 12. dowry   n.嫁妆；天才 13. dose   n.（药物等的）（一次）剂量一服；<口>（尤其指苦事的）一次，一番;<俚>花柳病 v.（按剂量）给...服药 （给予药品）   six doses 服用六次的药量   give him a dose 给他服一剂药 14. dosage   n.（药的）剂量；（按剂量的）给药 15. antedate   v.倒填（在信件、文件等的）日期；（时间上）先发生 *ante(=before) 16. postdate   v.（在信件、文件等上）写上比实际日期晚的日期；（时间上）后于 *post(=after) 17. predate   v.(=antedate) *pre(=before) 18. data   n.资料，材料；数据   data bank 数据库   data processing 数据处理 19. date   n.日期；（尤其指与异性的）约会；时代，年代；约会对象；海枣；枣椰树   v.在...上注明日期；源自；（～ from/back to ）追溯至...；与...约会   dated adj.过时的   datable adj.可确定年代的   dataless adj.无期限的；古老得无法确定日期的   date line 国际日期变更线   blind date 不相识的男女初次会面   The castle dates back to the 14th century. 那座城堡早在14世纪就建成了。 20. dative   adj.[语]与格的 n.与格 21. edit   v.编辑 *e<ex(=out) 22. edition   n.版本 *e<ex(=out)   cheap edition 廉价版   pocket edition 袖珍本   first edition 初版   revised edition 修订版   popular edition 普及版   deluxe edition 精装版 23. editor   n.（书、报纸、期刊、广播节目等的）编辑；（报刊的）主编；（报纸专栏）主笔 *e<ex(=out)   chief editor/editor-in-chief 总编辑，主编   city editor 本地新闻主编   financial editor 财经编辑   managing editor 总编辑
【词根】：dol = to grieve   来自拉丁语的dol 意为 to grieve,同义
【词根】为来自拉丁语的mourn。 
【同源词】：1. condolence（带走伤心的话 con<com(=with) + dol(=grieve)）   n.(pl.)吊唁，慰问   condole v.吊唁，慰问   condolatory adj.吊唁的，哀悼的   We sent flowers and a note of condolence to the widow. 我们给那们遗孀寄去了花和吊唁信。 2. indolent   adj.倦怠的，懒惰的；无行动的 *in(=not)   indolence n.倦怠，懒惰 3. dole   v.（~out）发放赈济物   n.施舍品，义损品；施舍；（the ~）<英>失业救济金；<古诗>悲哀，悲叹   The small meal was doled out to the hungry crew. 饥饿的人们分到了少量的食物。 4. doleful   adj.沉浸于悲痛中的 5. dolor   n.<诗>伤心，悲哀   dolorous adj.忧伤的，悲痛的
【词根】：damn (demn, dam) = ourse, harm   来自拉丁语的damn 意为ourse,harm,其元音弱化后变成demn,它的变形为dam。
【同源词】：1. indemnity（使不受损害 in(=not) +demn<damn(=harm,curse)）   n.保障；损害赔偿；保障物；赔偿物，战败国缴纳的赔偿金（或物资）   indemnify v.保障；赔偿   indemnification n.赔偿；保障   Many people invest in the indemnity provided by a life insurance policy.很多人投资购买人寿保险以获得赔偿金的保障。 2. condemn   v.谴责，指责；宣判...有罪；宣告...不适用；宣告没收（走私物品、财产等）；充公；宣告...患有不治之症 *con<com(=together),demn<damn(=harm,curse)   condemnation n.谴责，指责；宣告有罪；没收   condemn a murderer to life imprisonment 判处杀人犯以终身监禁   condemned cell 死刑犯牢房   condemned building 被征用的建筑  3. damn   v.谴责，指责；罚...下地狱;诅咒 n.诅咒；指责；[和否定词一起使用]点点，丝毫 adj.精透的，可恶的；十足的 adv.极其，非常 int. 他妈的，该死的   The book was damned by the critics. 这本书受到了批评家们的谴责。   Damn it!该死的！   don't give a danm 一点也不在乎   not (be) worth a damn 一文不值   Don't be damn silly /a damn fool .别犯傻了！ 4. damned   adj.被诅咒的；该死的；遭透的 adv.极其，非常   You damned fool! 你这个十足的笨蛋！   damned hot / funny 极其热/非常好笑 5. damnable   adj.讨厌的，可憎的；该遭天罚的；遭透的   damnable weather 遭糕的天气 6. damnation   n.遭天罚，毁灭；谴责，指责   suffer eternal damnation 永世受罚 7. damage   n.损害，损伤；(pl.)损害赔偿金；<口>费用 v.损害，毁坏 *dam<damn(=harm)   do considerable damage to the crops 严重破坏农作物   furniture damaged by fire 因火灾而受损的家具
【词根】：dur = to last（持续）   来自拉丁语的dur 意为 to last。   （*拉丁文durare (=to last)——英文字根字典） 
【同源词】：1. obdurate（继续拉的 ob(=intensive) +dur (=last)）   adj.顽固的，执拗的   obduracy n.倔强，执拗，固执   He's extremely obdurate--offending people and never apologizing afterward. 他极其固执，冒犯了别人却从不道歉。 2. durable（可持续很久 dur (=last)）   adj.持久的；耐用的   n.耐用品   duration n.持续（时间）；持久   durance n.监禁   Indoor-outdoor carpeting is extremely durable. 室内、室外两用地毯非常耐用。 3. enduring   adj.持续的；持久的 *en(make)   endurable adj.可忍受的；能持久的   enduring fame 经久不衰的名望   enduring peace 持久的和平 4. endurance   n.忍耐（力）；持久（力） *en(=make)   remarkble powers of endurance 非凡的忍耐力   past / beyond endurance 无法忍受地，难以忍耐地   endurance test 耐力测试 5. indurate   v. 使坚硬；使无感觉；使习惯于   adj.感化的；无感觉的《in- = into》 6. nondurable   adj.不耐久的；倔强的；坚决的（持续反对）《ab- = against》 7. perdure   v.持久；继续《per- = thoroughly》   perdurable adj.持续的；持久的
【词根】：dox, dogma = opinion（意见）   来自希腊语的 dox 意为opinion。   （*希腊文doxa,dokein (=opinion)——英文字根字典） 
【同源词】：1. paradox （脱离某事物的意见 para(=beside,apart from) + dox(=opinion)   n.看似矛盾而实际（或可能）正确的说法；悖论   paradoxical adj.悖论的；矛盾的；似是而非之论的   Although an apparent paradox,when lighting is reduced in factories,productivity increases. 虽然看起来很矛盾，不过在工厂减少照明时，生产率却提高了。 2. orthodox   adj.通常的；公认的；（意见、信仰等）正统的 *ortho(=gight)   orthodoxy n.正统的信仰   orthodox beliefs 正统的信仰   orthodox behavior 正统的行为   the Orthodox Church 正教会 3. heterodox   adj.非正统的；异端的 *hetero (=other)   heterodoxy n. 非正统（学说）；异端，异说 4. doxology   n.（做礼拜时的）颂词（如“荣耀归于真神”） *log (=speech) 5. dogma   n.教条；信条；独断 6. dogmatic   adj. 教条的；武断的 7. dogmatism   n.教条主义；武断 8. doxology   n.（基督教的）颂歌；赞美诗
【词根】：domin = master, lord   来自拉丁语的domin 意为master,lord。
【同源词】：1. predominant（提前征服、熟练、精通的pre(=before) + domin(=master)）   adj.突出的；主要的，支配的；占优势的；显著的   predominate v.支配；占优势   predominance n.支配；优势；显著   predominantly adv.占优势地；显著地   The predominant color in her decorating scheme is taupe.她的装饰方案的主色是褐灰色。 2. dominant（支配的或征服的domin(=master)）   adj.支配的，统治的；居高临下的；高耸的   dominate v.支配；统治；高耸于；俯视   domination n.支配；优势   dominance n.优势；统治   The dominant male in a group of dogs is called the "alpha male"。统治狗群的公狗被称做“阿尔法公狗”。 3. domineer   v.(~over)跋扈，作威作福   Big boys sometimes domineer(over) their small sisters. 大男孩们有时候会对小妹妹横行霸道。 4. domineering   adj.跋扈的，盛气凌人的   He's a very domineering sort of fellow.他是个盛气凌人的家伙。 5. dominion   n.支配，统治；领土；（英联邦的）自治领   exercise dominion over 对...行使统治权   the Dominion (of Canada)（加拿大自治领） 6. domino   n.假面服（在聚会或化装舞会上穿的假面的衣服）；多米诺游戏；多米诺游戏中使用的骨牌（用木头或骨头做的扁形小的长方形牌，上面有点数）   domino effect 多米诺效应（因为一个事件引发一连串的链锁反应   domino theory 多米诺理论
【词根】：dub(doub) = uncertain   来自拉丁语的dub意为uncertain。其变形为doub。
【同源词】：1. redoubtable（完全不正确或不明确的re(=intensive) + doub<dub(=uncertain)   adj.可怕的；令人敬畏的   Many modern politicans continue to quote the redoubtable Winston Churchill.很多现代政治家还在继续引用令人敬畏的温斯顿.丘吉尔的话。 2. indubitable（不是不确定的in(=not) + dub(=uncertain)   adj.不容置疑的，明确的   The indubitable conclusion is that you're either drunk or stoned.结论毫无疑问：你喝醉了或已烂醉如泥。 3. dubious   adj.可疑的；半信半疑的；未定的，无把握的；暧昧的，含糊的；名声不好的   dubious compliment 明褒实贬的恭维   dubious blessing 令人怀疑的祝福   dubious character 名声不好的人 4. dubiety   n.怀疑
【词根】：doc = to teach（教导）   来自拉丁语的doc 意为to teach。   （*拉丁文docere(=to teach)——英文字根字典）
【同源词】：1. docile （容易教授的doc (=teach)）   adj.驯服的；容易教的   docility n.顺从   Deer are docile animals —— except for males in rutting season.鹿是一种温顺的动物，处于发情期的公鹿除外。 2. doctor   n.医生；博士   v.治疗；窜改、伪造（证书等）   doctoral adj.博士的；博士学位的   doctoral dissertation 博士学位论文   postdoctoral 博士后的；博士学位的   Doctor of Philosophy 哲学博士   doctor a cold / a child治疗感冒/给孩子治病 3. doctrine   n.教义，教理；（政党、学派等的）信条，主义；学说   doctrinal adj.教义的；学说的   a matter of doctrine 教义问题   doctrine of infallibility 教皇无廖教义 4. doctrinaire   n.空谈理论者；教条主义者   adj.空谈理论的；教条主义的；脱离实际的   doctrinairism n.教条主义；空谈理论 5. document   n.文件；证件   v.通过文件证明；提供文件；为（书等）引证   documentation n.文件或证据的提供或备办   document of title所有权凭证   be well documented 被详尽地引证 6. documentary   n.纪录片；纪实节目   adj.文件的；根据文件（或证书）的；（电影、文学等）纪实的   documentary proof /evidence 书面证据   documentary film 纪录电影 7. indoctrinate   v.给...灌输（思想、信仰等） *in (=into) 8. docent （-ent 表示人的名词字尾）   n.讲师；博物馆、画廊的向导兼讲解人 9. disciple （拉丁文disciplina = teaching,learning）   n.训练；风纪；惩罚；规律   v.惩罚；训练2 3 4 5 6 7  



3 4 5 6 7 8 
【词根】：domit = to tame  来自拉丁语的domit 意为 to tame。 indomitable （不能驯服的in (=not) + domit(tame)）   adj.不屈服的，顽强的   It's amazing how much one can accomplish with an indomitable will.一个人靠坚强不屈的意志取得的成就是惊人的。
【词根】：dig = to need , to lack  来自拉丁语的dig 意为 to need,to lack。 indigent （缺乏、不足的状态 in(=in) + dig (=need,lack)）   adj.贫穷的，贫困的   Local charities provide housing for indigent individuals.当地慈善团体为穷人提供住所。
【词根】：dorm = to sleep（睡眠）   来自拉丁语的dorm 意为to sleep。同义
【词根】有来自拉丁语的somn和来自希腊语的com,hypn。   （*拉丁文dormire(= to sleep)——英文字根字典）
【同源词】：1. dormant （睡觉的 dorm (=sleep)）   adj.潜伏的；睡眠的；休眠的   dormancy n.休眠   Tulip bulbs lie dormant throughout the cold winter months.郁金香球茎在整个寒冬一直处于休眠状态。 2. dormouse n.睡鼠 《dorm(to sleep ) + mouse（老鼠）》 3. dormitory n.宿舍（睡觉的地方）《-ory 表示地点的名词字尾》 4. dormancy n.蛰伏；休止 5. dormient adj.睡着；睡眠；濒死；死亡 6. dormitive adj.催眠的
【词根】：dulg = to yield  来自拉丁语的dulg意为to yield。 indulgent （向某人让步的in (=to) + dulg (=yield)）   adj.纵容的；宽容的   indulge v.沉迷，沉溺于；纵容；使自己高兴一下   indulgence n.纵容，放纵；宽容；沉溺   She was a harsh mother but is an indulgent grandmother.她是一个严厉的母亲，不过却是一个宽容的祖母。
【词根】：dem-, demo- = 人民democracy [demo人民，cracy统治；"人民统治"→人民做主→]民主；民主政治，民主政体；民主主义 democrat [见上，crat主张…统治的人]民主主义者 democratism [见上，-ism主义]民主主义 democratize [见上，-ize…化]民主化；使民主化 democratic [见上，-ic…的]民主的，民主主义的；民主政体的 demography [demo人民→人数，人口，graphy写，记录→统计]人口统计学 demographic [见上，-ic…的]人口统计的 epidemic [epi-在…之间，dem人民，-ic…的；"流行于人民之中的" →]流行的，传染的；流行病，时疫 epidemiology [见上，- io-连接字母，-logy…学]流行病学 epidemiologist [见上，-logist…学者]流行病学者 epidemiological [见上，-logical…学的]流行病学的
【词根】：dem-, demo- = people, 表示“人民, 人们”democtracy n. 民主；民主政体（bemo+cracy统治） demos n. 民众（demo+s表复数） demagogy n. 煽动，蛊惑人心（dem+agogy教导；鼓动 demography n. 人口统计学（demo+graphy学科→人口学） endemic a. 本地的；地方性的（en在…..内+dem+ic→在人民内→地方性的） epidemic a. 流行的；传染性的（epi在…周围+dem+ic→在人们周围→流行的） pandemic a. 广泛流行的（pan到处+dem+ic→到处流行的）
【词根】：dent = tooth, 表示“牙齿”dentist n. 牙科医生（dent+ist人） denture n. 假牙（dent+ure) indented a. 锯齿状的（in进入+dent+ed→进入牙齿状→锯齿状的） dent n. 凹痕（像牙咬出的印痕） indenture n. 契约，合同（in+dent+ure→古代契约锯成锯齿状，一分为二，一人一半） edentate a. 无齿的n. 贫齿兽（e出；无+dent+ate→无齿→贫齿兽）
【词根】：derm, dermat = skin, 表示“皮肤”dermal a. 皮肤的（derm+al) dermatitis n. 皮炎（dermat+it is炎症） dematologist n. 皮肤病学家（dermat+ologist学者） hypoderm n. 皮下组织（hypo在…下面+derm) epidermis n. 表皮，外皮（epi在外面周围+dermis 外皮）
【词根】：dict, dic = say, assert, 表示“说话, 断言”dictate v. 口授；命令；听写（dict+ate说话→口授，命令） dictator n. 发命令者；独裁者（dictate+or→发命令者） diction n. 措词；词语的选择（dict+ion→说话状态→措词） dictionary n. 字典（diction+ary→措词的书→字典） dictum n. 格言；断言（dict+um→说[出]的话→格言） benediction n. 祝福（bene好+dict说+ion →说好话） malediction n. 恶言；诅咒（male坏+dict+ion→说坏话） contradict n. 反驳；否认（contra反+dict→反说→反驳） contradictory a. 矛盾的，对立的（contradict反驳+ory) edict n. 法令；布告（e 出+dict说→说出→布告、法令） jurisdiction n. 司法权（juris 司法+dict+ion→说法律的→司法权） predict v. 预言；预告（pre预先+dict) prdeiction n. 预言；预告（predict+ion) indict v. 起诉，控诉（in进去+dict→进去说→起诉） indictment n. 起诉，控诉（indict+ment) abdicate v. 放弃；退位（ab离开+dic 说，命令+ ate→不再命令→退位） dedicate v. 献身于，致力于（de加强+dic说+ate→再说→努力献身） indicate v. 指示；表示（in进入+dicate→说进去→指示，指明） vindicate v. 辩护；拥护（vin力量+dic说+ate→用力量说→拥护） vindictive a. 有报复心的（vin力量+dict说+ive) addict v. 耽溺，上瘾（ad一再+dict说→说了还说→耽溺） addicttion n. 耽溺，嗜好（addict+ion) interdict v. 禁止n. 禁令（inter在中间+ dict→在中间说，不让做→禁止） valediction n. 告别赠言（vale再见+dict +ion →说再见） verdict n. 裁判，判决（ver真实+dict→说真实话→裁决） predicate v. 断定，认定（pre+dic+ate→预先说→断定） prdedication n. 认定，断定（predicate+ion) predicament n. 困境，险境（pre预先+dica命令+ment→预先命令做→进入危境） indite v. 撰写，写作（in进入dite[=dict]→说进去→写进，写作）
【词根】：dign = worthy, noble, 表示“值得, 高贵”condign a. (惩罚）值得的，应得的（con大家+dign值得→大家都觉得该惩罚） dignity n. 威严，庄严（dign+ity) dignify v. 使…高贵（dign+ify…化） dignitary n. 高贵之人（dign+itary表示总称人→高贵之人） indignity n. 轻视；侮辱（in 不+dign+ity →不高贵） indignant a. 愤慨的，愤怒的（in 不+dign+ant→不高贵的→愤怒是不高贵的） indignation n. 愤怒的（由indignant变化而来）3 4 5 6 7 8  



4 5 6 7 8 9 
【词根】：doc, doct = to teach, 表示“教”doctor n. 博士，医生（doct教+or→教的人→有学问的人→博士） doctoral a. 博士的；权威的（doctor+al) doctrine n. 教义，教条（doctr+ine→教的东西→教条） doctrinaire n. 空谈家a.教条的（doctrine+aire人→教条之人） docile a. 可教的；温顺的（doc+ile能…的→能教的） indioclie a. 难驯服的（in不+docile→不可教的） document n. 文件；证书（docu[=doc教]+ment→用来教的东西→文件）
【词根】：don, dit = give, 表示“给予”donate v. 捐赠（don+ate→给出去） donor n. 捐献者（don+or→给的人） condone v. 原谅，宽恕（con共词+done→共同给出不加追究→原谅） pardon v. 原谅，宽恕（par平等+don→给予平等→原谅） antidote n. 解毒药（anti反+dote[=don]→给出反[毒]→解毒药；另一种说法dote=dote药剂 anecdote n. 短故事；轶事（anec未出版+dote_说出来的未出版的故事） condition n. 条件（con共同+dit+ion→共同给出的[条件]） tradition n. 传统；传说（tra横+dit+ion→横着给，代代相传→传统） edit v. 编辑（e 出+dit→给出好文章→编辑） editorial a. 编辑的n.社论（editor 编辑+ial) rendition n. 给予；移交（rend 给+dit给+ion_给出_→给予参考；render给予） extradite v. 引渡（逃犯等）（ extra向外+dite向外给→引渡） extradition n. 引渡（extradite+ion)
【词根】：du, dub, doub = two, 表示“二, 双”dual a. 二重的，二元的（du+al) duality n. 二重的性（dual+ity) duel n. 决斗（du+el[=bell斗]→二个人斗→决斗） dubious a. 半信半疑的（dub+ious_二种状态→不肯定，怀疑的） indubitable a. 无可置疑的（in不+dubitable可怀疑的） doubt n. 怀疑（doubt二→二种状态→怀疑） doubtful a. 可疑的，怀疑的（doubt+ful) duplicate v. 加倍；复制（du+pic 重复+atc→重复第二份→复制） duplicity n. 二心；口是心非（du+plic重复+ity→二种重复状态→二心） duplex a. 二重的；二倍的(du+plex重叠→二重的） double a. 翻倍
【词根】：duc, duct = lead, bring, 表示“引导, 带来”duct n. 管，导管 ductile a. 可塑的，可拉长的（duct引导+ile能 --的→能引导的→可塑的） aqueduct n. 导水管（aque水+duct) educate n. 教育；养育（e出+duc+ate→引出知识→教育） education n. 教育（educate+ion) educe v. 引出，引起（e 出+ducc→引出） eduction n. 引出；推断（e+duct+ion) abduct v. 诱拐（ab 离开+duct→引开→诱拐） deduce v. 推论，演绎（de向下+duce引→向下引→推论） deduction n. 推论；减法（de+duct+ion) induce v. 劝诱，诱导（in进入+duce_ 引进去→诱导） inducement n. 引诱；劝诱（induce+ment) induct v. 引导；传授（in进入+duct→引进→引导） introduce v. 介绍，引入（intro进入+duce→引进，介绍） produce v. 生产N.农产品（pro向前+duce→引向前→生产） product n. 产物，产品（pro+duct→引出的东西→产品） productive a. 生产的；多产的（product+ive) productivity n. 生产力，生产活动（product+ivity) reduce v. 降低，减少（re回+duce→往回引→减少） conduct n. 行为；指挥（con共同+duct_→引导大家一起做→指挥） conductor n. 指挥家；乘务员（conduct+or) seduce v. 勾引；诱奸（se 离开+duce→引开→勾引） seduction n. 引诱；诱惑力（se+duct+ion) traduce v. 诽谤，中伤（tra 横++duce_向横引→不正→诽谤） viaduct n. 高架桥（via路+duct_引导路的路→高架桥） ventiduct n. 通风道（venti通风+duct;参考：ventillate通风）
【词根】：dur = last, hard, 表示“持久, 坚硬”durable a. 持久的（dur+able) duration n. 持续时间（dur+ation) endure v. 持久，耐久（en进入+dure_进入持久→耐久） endurance n. 忍耐力（endure+ance) indurate v. 使坚硬，使坚固（in进入+dur+ate→成为坚硬） indurated a. 变硬的（indurate+ed) obdurate a. 顽固的，执拗的（ob坚持+dur+ate _坚持硬→顽固） perdure v. 持久；永存（pre-一直+drue 持久） duress n. 强迫；束缚（dur+ess表名词或动词→硬压→强迫） dour a. 性情冷酷的（dour=dur心硬不为所动）
【词根】：dyn, dynam = power, 表示“力量”dynast n. 君主（dyn+ast人→力量之人→君主） dynasty n. 王朝（dynast+y) dynamics n. 动力学（dynam+ics 学科→力量学→动力学） dynamo n. 精力充沛之人；发电机（dynam+o表名词） dynamite n. 炸药（dynam+ite表名词→力量之物→炸药） adynamic a. 无力的（a无+dynam力量的+ic)
【词根】：demn = harm表示“伤害”condemn v. 谴责，指责（com共同+demn→共同伤害→谴责） condemnation n. 谴责 indemnity n. 赔偿（物）（in不+demn+ity→使不受损害→赔偿） indemnify v. 赔偿（in+demn+ify）
【词根】：dens = make thick, 表示“变浓厚”dense a. 浓密的 density n. 比重；浓缩（dens+ity） condense v. 浓缩（con全部+dene浓缩→全部浓缩） densimeter n. 密度计（dens+I+meter测量计）
【词根】：dexter = right, 表示“右边”dexterous a. 灵巧的，敏捷的（右手比左手灵巧） dexterity n. 敏捷（dexter+ity） ambidextrous a. 非常灵活的（amdi两个+dextrous→两只手都和右手一样灵巧） dextral a. 右边的；用右手的（dextr+al）
【词根】：di = day, 表示“日, 日子”diary n. 日记 dial n. 日署 meridian n. 日中，正午（meri中间+di+an→在日子中间→正午） antemeridian a. 午前的（ante前面+meridian→正午→在正午前面→午前） postmeridian a. 午后的（post后面+meridian正午→午后的）4 5 6 7 8 9  



5 6 7 8 9 10 
【词根】：dole = grieve, 表示“悲伤”doleful a. 悲伤的（dole+ful充满…的） condole v. 安慰，哀悼（con共同+dole→共同的悲伤→哀悼） indolence n. 懒惰（in不+dole+ence→[失败]不知道悲伤→懒惰）
【词根】：dom = house, 表示“屋, 家”dome n. 圆屋顶；大厦 domestic a. 家里的；国内的（dom+estic表形容词→家里的） domesticate v. 驯养（domestic家里的+ate→使成为家里的→驯养动物） dominate v. 支配，统治（domin[=dom]+ate→像家长一样→统治） indomitadle a. 不可征服的（in不+domitadle可征服的） predominant a. 主要的，支配地位的（pre在前面+dominant支配的）
【词根】：dorm = sleep, 表示“睡眠”dormitory n. 寝室，宿舍（dorm+itory表示场所） dormitive n. 安眠的（dorm+itve） dormancy n. 休眠；蛰伏（dorm+ancy）
【词根】：dox = opinion, 表示“观点”orthodox n. 正统思想（ortho正+dox→正的观点→正统思想） heterodox n. 异端思想（hetero异+dox→异端思想） paradox n. 勃论，相矛盾（para半+dox→一半观点，另一半相反）
【词根】：draw = pull, 表示”拉”drawdack n. 障碍，缺点（draw+duck→[把人]拉回来→缺点） drawl v. 拉长语调说话 withdraw v. 撤回，缩回（with向后+draw→向后拉→撤回）
【词根】：drom = run, 表示“跑”aerodrome n. 飞机场（aero空气，航空+drom+e→跑飞机之地） syndrome n. 综合症，症状群（syn综合+drom+e→[各种病]跑到一起） dromedary n. 善跑的骆驼（通常指用来赛跑的骆驼） dromometer n. 速度计（drom+o+meter测量计）
【词根】：dama = conpuer （征服）adamant a. 坚定的，坚固的（a不+dama+ant——不可征服的）
【词根】：de = god （神）deity n. 神 diefy v. 神化
【词根】：deb = owe （欠债）debenture n. 借据；债券 dibit n. 借方；负债 debt n. 债务
【词根】：dibil = weak (衰弱)dibility n. 衰弱 debilitate v. 使衰弱5 6 7 8 9 10  



6 7 8 9 10 11 
【词根】：deleter = destroyer （毁坏者 ）deleteriois a. 有害的
【词根】：delect = delight （愉快）delectable a. 愉快的
【词根】：delir = mad (疯）delirious a. 神志失常的，妄想的
【词根】：deterior = worse （更坏）deteriorate 恶化
【词根】：didact = teach （教）didactic 教训的，教导的
【词根】：digit = finger （手指）digitate 有指的，指状的
【词根】：dogm = opinion （观点）domga 教条 dogmatic 教条主义的
【词根】：domin = lord （主人）dominate 统治 dominion 领地；统治
【词根】：domit = tame （驯服）indomitable 不可征服的
【词根】：dors = back （背）dorsal 背部的 indorse 背书；同意（在背后签子）6 7 8 9 10 11  



7 8 9 10 11 12 
【词根】：dot = give （给）antidote 解毒药（anti对抗毒） anecdote 轶事；短故事（an不+ec出+dote——not published——没出版的小故事）
【词根】：dra = perform ( 表演）drastic 剧烈的 drama 戏剧
【词根】：dubi = doubtful (怀疑）dubilus 怀疑的 indubitable 明确的，无可怀疑的
【前缀】：de- ① 表示"去掉，变坏，离开，变慢，向下"等 destruction 破坏（de+struct结构；建造＋ion→弄坏结构→破坏） desalt 除去盐分（de+salt盐→去掉盐分） deforest 砍伐森林（de+forest森林→去掉森林） devalue 降低价值（de+value价值→去掉价值） depress 压制，压抑（de+press压→向下压→压制） detrain 下火车（de+train火车） decelerate 减速（de+celer速度＋ate→使速度变慢） decode 破译（de+code密码→去掉密码） defame 诽谤，中伤（de+fame名声→名声变坏→诽谤） ② 表示"使…成为，加强"等 delimit 划定界限（de+limit限定→加强限定） depict 描绘（de+pict图画→成为图画→描绘） design 设计；计划（de+sign做标志→设计） definition 定义；清晰（de+fin界限＋ition→划出界限→定义）
【前缀】：di- ① 表示"两个，双" dichromatic 两色的（di+chrom颜色+atic→两色的） dioxide 二氧化物（di+ox氧＋ide→二氧化物） dilemma 进退两难（di+lemma争论→二种争论→进退两难） dichotomize 分成二，对分（dicho=di+tom切割+ize→切成二分） ② 表示"使…变成，分开，离开" dilate 膨胀，扩大（di+late放→分开放→扩大） dilute 冲淡，稀释(di+lute冲洗→冲洗开→冲淡) digest 消化；文摘（di+gest带→带下去→消化→经过消化后的精华→文摘） diminish 减少；消失（di+mini小+ish→变小，减少） digress 离题（di+gress走→走开→离题） divide 分开（di+vide分开→分开） divorce 离婚（di+vorce=vert转→从〔丈夫身边〕转开→离婚；参考：divert转开）
【前缀】：dia- 表示"穿过, 二者之间"dialogue 对话（dia+logue话→对着说话） diameter 直径（dia+meter测量→对着测量〔圆〕直径） diaphanous 透明的；精致的（dia+phan显示＋ous→对面显示〔影子〕→透明的） dialectic 辩证法（dia+lect讲+ic→二人对讲→辩证法） diagnosis 诊断（dia+gnosis知道→穿过〔皮肤〕知道→诊断） diagram 图表（dia+gram→交叉对着画→图表）
【前缀】：dif- 和辅音重复表示"不, 否定, 分开"differ 不同（dif+fer带来→带来不同→不同） difference 不同（differ的名词） diffident 自卑的（dit+fid相信＋ent→不相信〔自己〕→自卑的） diffuse 散布的，散开的（dif+fusc流→分开流→散布的） difficult 困难的（dif+fic做＋ult→不好做→困难的） difform 不同形式的；不规则的（dif+form形状→形状不同）
【前缀】：dis- ① 表示"不，消失掉" dislike 不喜欢（dis+like喜爱→不喜爱） disorder 无秩序（dis+order顺序→没有顺序） dishonest 不诚实的（dis+honest诚实的） disappear 消失（dis+appear出现→不出现→消失） disproof 反证，反驳（dis+proof证实→不证实→反证） discourage 使失去勇气（dis+courage勇气） disarm 解除武装（dis+arm武装→去掉武装） dispel 驱除，消除（dis+pel推→推开→驱除） dispassionate 平心静气的（dis+passionate有激情的） discover 发现（dis+cover盖→把盖揭开→发现） dismay 沮丧（dis+may能够→不能做事→沮丧；参考：五月能种粮食，所以叫May） ② 表示"分开，分离" disseminate 散布，传播（dis+semin种子＋ate→散布〔种子〕） dispense 分配（dis+pense花费→分开花费→分配〔财富等〕） distract 分心（dis+tract拉→把〔心〕拉开→分心） distend 膨胀（dis+tend拉→分开拉→膨胀） discriminate 辨别；歧视（dis+crimin分辨→ate→分辩开） dismiss 解散；开除（dis+miss送→送出→解散） disburse 支付，支出（dis+burse钱包→从钱包中分出→支出） discard 丢弃，抛弃（dis+card扔→扔出去） discuss 讨论（dis+cuss敲打→把〔问题〕分开敲→讨论）
【前缀】：dys- 表示"坏, 不良"dyspepsia 消化不良（dys+peps消化；胃＋ia病→消化不好） dystrophy 营养不良（dys+trophy营养）
【前缀】：deca- 表示“十”decagon 十角形（deca+gon角） decameter 十米（deca+meter米）7 8 9 10 11 12  



8 9 10 11 12 13 
【前缀】：deci- 表示“十分之一”decimeter 十分之一米（deci+meter米） decigram 十分之一克（deci+gram克） decimate 大量毁灭（decim=deci+ate→杀十分之一，大批杀死）
【前缀】：demi- 表示“半”demigod 半神半人（demi+god神） demilune 半月（demi+lune月亮） demirep 名声不好的女人（demi+rep=reputation名声→名声一半不好） demi-fixed 半固定的
【词根】：dent dent =tooth牙齿 dentist [dent牙，-ist表示人；“医治牙病的人”] 牙科医生 dentistry [见上，-ry表示…学，技术，职业] 牙科学，牙科，牙科业 dental [dent牙，-al形容词
【后缀】，…的] 牙齿的，牙科的 denture [dent牙，-ure名词
【后缀】] 假牙 dentiform [dent牙，-i-，-form有…形状的] 齿状的 dentate [dent牙，-ate形容词
【后缀】，…的] 有齿的，齿状的 dentoid [dent牙，-oid如…的] 有齿的，齿状的 bident [bi-两个，二，dent牙；“有两个齿形”的矛] 两叉矛，两尖器 trident [tri-三，dent牙；“有三叉齿形”的矛] 三叉戟，三叉尖器 indent [in-使成…，作成…，dent牙] 使成犬牙状，刻成锯齿形 multidentate [multi-多，dent牙，齿，-ate形容词
【后缀】，…的] 多齿的 interdental [inter-中间，dent齿，-al形容词
【后缀】，…的] 齿间的 denticle [dent齿，-icle表示小] 小齿，小齿状突起 edentate [e-无，dent齿，-ate形容词
【后缀】，…的] （动物）无齿的，贫齿目的
【词根】：di di =day日 diary [di日，-ary名词
【后缀】，表示物] 日记，日记簿 diarist [见上，-ist 表示人] 记日记者 diarize [见上，-ize动词
【后缀】，做…] 记日记 diarial [见上，-ial形容词
【后缀】，…的] 日记体的，日记的 dial [di日，-al名词
【后缀】，表示物] 日晷，电话机拨号盘（该物圆形似日晷） meridian [meri中间，di日，-an名词
【后缀】] 日中，正午，子午线；[-an形容词
【后缀】，…的] 日中的，正午的 antemeridian [ante-前，meridian日中，正午] 日中以前的，午前的 postmeridian [post-后，meridian日中，正午] 日中以后的，午后的
【词根】：dict dict =say言，说（dict也作dic） contradict [contra相反，dict言；说出“相反之言”] 反驳，同…相矛盾，与…相抵触 contradiction [见上，-ion名词
【后缀】] 矛盾，抵触，对立 contradictory [见上，-ory形容词
【后缀】，…的] 矛盾的，对立的 dictate [dict言，说→吩咐，命令，指示，-ate动词
【后缀】；“口授命令或指示”] 口述而令别人记录，使听写，命令，支配 dictation [见上，-ion名词
【后缀】] 口授，命令，支配，口述，听写 dictator [见上，-or者；“口授命令者”→支配者，掌权者] 独裁者，专政者，口授者 dictatorial [见上，-ial形容词
【后缀】，…的] 专政的，独裁的 dictatorship [见上，-ship名词
【后缀】] 专政，独裁 predict [pre-前，先，预先，dict言] 预言，预告 prediction [见上，-ion名词
【后缀】] 预言，预告 predictable [见上，-able形容词
【后缀】，可…的] 可预言的，可预报的 malediction [male-恶，坏，dict言，-ion名词
【后缀】；“恶言”] 咒骂，诽谤 maledictory [见上，-ory形容词
【后缀】，…的] 咒骂的 benediction [bene-好，dict言词，-ion名词
【后缀】；“好的言词”] 祝福 benedictory [见上，-ory形容词
【后缀】，…的] 祝福的 indicate [in-表示at，dic言，说→说明，表明，表示，-ate动词
【后缀】] 指示，指出，表明 indication [见上，-ion名词
【后缀】] 指示，指出，表示 indicator [见上，-or表示人或物] 指示者，指示器 indicative [见上，-ive形容词
【后缀】，…的] 指示的，表示的 dictionary [dict言，词，diction措词，-ary名词
【后缀】，表示物；“关于措词的书”] 字典，词典 diction [dict言，词，-ion名词
【后缀】] 措词，词令 dictum [dict言，词，-um名词
【后缀】] 格言，名言 edict [c-外，出，dict言，词→指示；“统治者发出的话，“当局发出的指示”] 法令，布告 dictaphone [dict言，说，-a-连接字母，phone声音，电话] 口述录音机，录音电话机 indict [in-表示on，upon，against，dict言，诉说] 控告，告发，对…起诉 indictment [见上，-ment名词
【后缀】] 控告，起诉，起诉书 indictor [见上，-or表示人，主动者] 原告，起诉者（亦作indicter） indictee [见上，-ee表示人，被动者] 被告，被起诉者 interdict [inter-中间，dict言；“从中插言”→使停止] 制止，禁止 interdiction [见上，-ion名词
【后缀】] 制止，禁止 interdictory [见上，-ory形容词
【后缀】，…的] 制止的，禁止的 verdict [ver=very真正的，绝对的，恰好的，dict言] 裁决，判决，定论
【词根】：dit dit =give给 tradition [tra=trans转，传达室，dit给，-ion名词
【后缀】；“传给”] 传统，传说，口传 traditional [见上，-al形容词
【后缀】，…的] 传统的，惯例的 traditionalism [见上，-ism 主义] 传统主义 edit [e-出，dit给，“给出”→发表，出版；将稿件编好以备发表] 编辑 editor [见上，-or表示人] 编者，编辑 editorial [见上，-ial形容词
【后缀】，…的] 编者的，编辑的 [编者写的文章] 社论 editorship [见上，-ship名词
【后缀】] 编辑的职位，编辑工作 subeditor [sub-副，editor编辑] 副编辑 edition [edit编辑，-ion名词
【后缀】，“编成的样本”] 版，版本 extradite [ex-=out出，tra=trans转，dic给；“转给”，“转交出”] 引渡（逃犯，战俘等），使（逃犯等）被引渡 extradition [见上，-ion名词
【后缀】] （对逃犯等的）引渡 extraditable [见上，-able形容词
【后缀】，可…的] （逃犯等）可引渡的
【词根】：don don =give给（don也作do） pardon [par-=per完全，彻底，don给，舍给→舍弃；“完全舍弃他人罪过”] 原谅，宽恕，赦罪 pardoner [见上，-er表示人] 原谅者，宽恕者 pardonable [见上，-able形容词
【后缀】，可…的] 可以原谅的，可以宽恕的 donor [don给，赠给，-or表示人] 赠给者，捐献者 donee [don给，赠给，-ee表示人，被…者] 被赠给者，受赠者 condone [con加强意义，don给→舍给→舍弃；“舍弃他人罪过”] 宽恕，不咎（罪过） condonation [见上，-ation名词
【后缀】] 宽恕，赦免 donate [don给，赠给，-ate动词
【后缀】] 捐赠，赠给 donator [见上，-or者] 捐赠者，赠给者 donative [见上，-ive形容词
【后缀】，…的] 捐赠的，赠送的；[-ive名词
【后缀】，表示物] 赠品，捐赠物 dose [do给，被“给”的→饮用药量] 一剂药，一剂 dot [do给，女子出嫁时，娘家所“给”之物] 嫁妆，妆奁 dotal [见上，-al形容词
【后缀】，…的] 嫁妆的，妆奁的 anecdote [an-不，未，ec-外，向外，do给，给出→发表；“未曾向外发表过的”事] 轶事；奇闻，趣闻 anecdotist [见上，-ist人] 收集轶事者；好谈轶事者 anecdotical [见上，-ical形容词
【后缀】，…的] 轶事的，奇闻的，爱谈奇闻轶事的
【词根】：du du =two二 dual [du双，二，-al形容词
【后缀】，..的] 二重的，双的，二元的 dualism [见上，-ism表示性质，…论] 双重性，二元性，二元论 dualist [见上，-ist者] 二元论者 dualistic [见上，-istic形容词
【后缀】，…的] 二元论的，二元的 duality [见上，-ity名词
【后缀】，表示性质] 两重性，二元性 dualize [见上，-ize动词
【后缀】，使…] 使具有两重性，使二元化 duplicate [du双，二，plic重复，重，-ate使…] 使成双，复制，复写；[-ate…的] 二重的，二倍的，复制的，副的；[转作名词] 复制品 duplication [见上，-ation名词
【后缀】] 成双，成倍，复制，复制品 duplicity [见上，-icity表示性质] 二重性，口是心非，表里不一 duplex [du双，plex=(fold)重] 双重的，二重的 duel [du双，二] 两人决斗 duelist [见上，-ist者] 决斗者 duet [du双，二] 二重唱，二重奏 duettist [-ist者] 二重唱者，二重奏者
【词根】：duc duc ，duct=lead引导 educate [e-出，duc引导，-ate动词
【后缀】；“引导出来，”“把…由无知状态中引导出来”→教导出来] 教育 education [见上，-ion名词
【后缀】] 教育 educable [见上，-able形容词
【后缀】，可…的] 可教育的 introduce [intro-入，duc引；“引入”] 引进，介绍 introduction [intro-入，duct引，-ion名词
【后缀】] 引进，介绍 introductory [见上，-ory形容词
【后缀】，…的] 介绍的，导言的 conduct [con加强意义，duct引导，领导] 引导，指导，管理，经营 conductor [见上，-or表示人] 指导者，管理者，（乐队等的）指挥，（电车等的）售票员；[duct引导→传导，-or表示物] 导体 semiconductor [semi-半，conductor导体] 半导体 misconduct [mis-误，错，conduct指导→办理] 办错，对…处理不当 produce [pro-向前，duc引导；“向前引”→引出…来→制出，产生出] 生产，出产，制造，产生，引进 product [见上] 产品，产物，产量，出产 production [见上，-ion名词
【后缀】] 生产，制造 productive [见上，-ive形容词
【后缀】，…的] 生产的，生产性的 reproduce [re-再，produce生产] 再生产，再造，复制 abduct [ab-离，去，duct引；“引去”] 诱拐，劫持 abduction [见上，-ion名词
【后缀】] 诱拐，动持 abductor [见上，-or表示人] 诱拐者，拐子 seduce [se-离，去，duc引；“引诱去”] 诱惑，诱使…堕落，勾引 seducer [见上，-er者] 引诱者，勾引者 seduction [见上，-ion名词
【后缀】] 勾引，诱惑 aqueduct [aque水，duct引导；“引导水流之物”] 导水管，引水渠，沟渠，高架渠 viaduct [via道路，duct引导；“把路引导过去”] 高架桥，跨线桥，旱桥，栈道 ventiduct [venti风，duct引导；“引导风的”管道] 通风管，通风道 reduce [re-回，向后，duc引；“引回”，“向后引、”→退缩，减退] 减少，缩减 reduction [见上，-ion名词
【后缀】] 减少，减小，缩减 reductor [见上，-or表示物] 减速器，减压器 induce [in-加强意义，duc引→引诱] 引诱，诱使，诱导 inducer [见上，-er表示人] 引诱者，诱导者 inducement [见上，-ment名词
【后缀】] 引诱，劝诱 educe [e-外，出，duc引] 引出，推断出 educible [见上，-ible形容词
【后缀】，可…的] 可引出的，可推断出的
【词根】：dem(o) 人民democracy [demo人民，cracy统治;’人民统治”→人民做主] 民主，民主政治，心政体，民主主义 democrat [见上，crat主张…统治的人] 民主主义者 democratism [见上，-ism主义] 民主主义 democratize [见上，-ize…化] 民主化，使民主化 democratic [见上，-ic…的] 民主的，民主主义的，民主政体的 demagogue [dem人民→群众，agog引导→鼓励，煽动;’煽动群众者”] 煽动者，蛊惑民心的政客 demagogism [见上，-ism表示主义或行为] 煽动，煽动主义 demagogic [见上，-ic…的] 煽动的，蛊惑的 demography [demo人民→人数，人口，graphy写，记录→统计] 人口统计学 endemic [en-表示in，dem人民，-ic…的;’属于某种人的”，’属于某地人的”] 某地人(或某种人)特有的，(疾病等)地方性的 epidemic [epi-在…之间，dem人民，-ic…的;’流行于人民之中的”] 流行性的，传染的，流行病，时疫 epidemiology [见上，-io-连接字母，-logy…学] 流行病学 epidemiologist [见上，-logist…学者] 流行病学者 epidemiological [见上，-logical…学的] 流行病学的 pandemic [pan-全，遍，dem人民，-ic…的;’遍行于人民之中的”] (疾病)大流行的，大流行病8 9 10 11 12 13  



9 10 11 12 13 14 
【词根】：dexter 右dexter 左边的，右侧的 dexterous [dexter右，-ous形容词
【后缀】，…的;右手比左手灵巧敏捷] 灵巧的，敏捷的，伶俐的 dexterity [见上，-ity抽象名词
【后缀】] 灵巧，敏捷，聪明，伶俐 ambidexter [ambi-二，两，dexter右→右手;’两只右手”→使用左手和使用右手同样灵巧方便] 左右手者善用的(人)，两面讨好的(人) ambidexterous [见上，-ous…的] 左右手者善用的，非常灵巧的，两面讨好的 ambidexterity [见上，-ity抽象名词
【后缀】] 左右手者善用的能力，两面讨好 dextral [dext=dexter右，-al…的] 右边的，用右手的 dextrorotation [dextr=dexter右，-o-连接字母，rotation旋转] 向右旋转，顺时针方向旋转的 dextrorotatory [见上，rotatory旋转的] 向右旋转的 dextrose [dextr=dexter右，-ose名词
【后缀】，表示糖] 右旋糖，葡萄糖
【词根】：doc 教doctor [doc教→指教，-or人;’指教者”] 医生，博士 doctoral [见上，-al…的] 博士的 doctorate [见上，-ate名词
【后缀】] 博士衔，博士学位 doctrine [见上，-ine名词
【后缀】] 教义，教旨，教条，主义 doctrinal [见上，-al…的] 教条的，教义的 doctrinaire [见上，-aire名词
【后缀】，表示人] 教条主义者 document [doc教，指教→指示，-u-连接字母，-ment名词
【后缀】，表示物;’指示性的文件”] 公文，文件，文献 documental [见上，-al…的] 公文的，文献的 documentary [见上，-ary…的] 公文的，文件的，记录的，记录的 docile [doc教，-ile易…的] 容易管教的，驯良的 docility [doc教，-ility名词
【后缀】] 容易管教，驯良 indocile [in-不，doc教，-ile易…的] 难驯服的 indocility [见上，-ility名词
【后缀】] 难驯服 docent [doc教，-ent名词
【后缀】，表示人] 教员，讲师
【词根】：dom 屋, 家domestic [dom屋，家，-tic形容词
【后缀】，…的] 家里的;(引申为)国内的 domesticate [见上，-ate动词
【后缀】] 使喜家居，使野生动物成为家养动物，驯养(动物)，使归化 domestication [见上，-ation名词
【后缀】] 驯养，驯化，归化 domesticator [见上，-ator者] 驯养者，驯化者，使归化者 domesticable [见上，-able可…的] 可驯养的，可驯化的，习惯于家居的 domesticity [见上，-ity名词
【后缀】] 家庭生活 domicile [见上，-ile名词
【后缀】] 住处，户籍 domiciliary [见上，-ary…的] 住处的，户籍的 domiciliate [见上，-ate动词
【后缀】] 定居，使定居 dome 圆屋顶，大厦(诗歌用语) domical [见上，-al…的] 圆屋顶的 semidome [semi-半，dome圆屋顶] 半圆屋顶
【词根】：dorm 睡眠dormitory [dorm睡眠，-ory名词
【后缀】，表场所，地点] 集体寝室，社会公德 dormant [dorm睡眠，-ant形容词
【后缀】，…的] 休眠的，蛰伏的 dormancy [dorm睡眠，-ancy名词
【后缀】，表示状态] 休眠，蛰伏 dormitive [dorm睡眠，-ive名词及形容词
【后缀】] 安眠的;安眠药 endorm [en-使…，dorm睡] 使入睡，催眠
【词根】：drom 跑aerodrome [aero航空→飞机，drom跑;’路飞机的地方”] 飞机场 hippodrome [hippo马，drom跑;’跑马的地方”] 跑马场，赛马场，马戏场 motordrome [motor汽车，drom跑;’跑汽车的地方”] 汽车比赛场，汽车试车场 prodrome [pro-前，drom跑，’跑在前面”] 序论;[医学]前驱症状 prodromic [见上，-ic…的] 序论的，前驱症状的 syndrome [syn-同，drom跑;’跑出来”→发生;’同时跑出来”→同时发生] [医学]综合病征，症状群(同时发生的一群症状) dromedary [drom跑;’能跑长途者”] 善跑的骆驼，单峰骆驼 dromometer [drom跑，-o-，meter计] 速度计
【前缀】：de- 1、否定，非，相反 denationalize 非国有化 destruction 破坏 demilitarize 使非军事化 demobilize 复员（与mobilize相反） decolonize 使非殖民化 depoliticize 使非政治化 dement 缺点（非优点） deemphasize 使不重要 decompose 分解（与compose相反） dechristianize 非基督教 dematerialize 非物质化 2、除去，取消，毁 desalt 除去盐分 deforest 砍伐森林 decontrol 取消管制 deface 毁…的外观 dewater 除去水分 decolour 使退色 de-ink 除去污迹 de-oil 脱除油脂 defog 清除雾气 depollution 消除污染 defrost 除霜，解冻 decode 解（译）密码 decamp 撤营 degas 消除毒气，排气 deflower 摘花 decivilize 使丧失文明 3、离开 detrain 下火车 dethrone 使离王位 deplane 下飞机 derail 使（火车）出轨 4、向下，降低，减少 depress 压低，压下 depopulation 人口减少 devalue 降低价值，贬值 declass 降低社会地位 5、使成…、作成…、或仅作加强意义 delimit 划定界限 denude 使裸露 depicture 描绘，描述 design 计划，设计
【前缀】：deca- 十decasyllable 十音节词 decagon 十角形 decameter 十米 decagram 十克
【前缀】：deci- 十分之一decigram 十分之一克 deciliter 十分之一升，分升 decimeter 十分之一米，分米 deciare 十分之一公亩
【前缀】：demi- 半demigod 半神半人 demiwolf 半似狼之犬 demi-fixed 半固定的 demidevil 半恶魔 demitint （绘画）半浓半淡 demilune 半月，新月
【前缀】：di- 二, 双diatomic 二原子的 dichromatic 两色的 disyllable 双音节词 dioxide 二氧化物 ditheism 二神论 diacid 二酸 digamy 二婚，再婚 diarchy 双头政治9 10 11 12 13 14  



10 11 12 13 14 15 
【前缀】：dia- 贯通, 对穿, 透过, 相对diagonal 对角线 dialogue 对话 diameter 直径 diathermal 透热的
【前缀】：dif- 分开, 否定, 不diffluence 分流 differ 不同，相异 diffident 不自信的 diffuse 散开，散布
【前缀】：dis- 1、不、无、相反 dislike 不喜欢 disagree 不同意 discontinue 不继续，中断 disorder 无秩序，混乱 disproof 反证 disbelieve 不相信 dispraise 贬损，非难 dishonest 不诚实的 disremember 忘记 disappear 不见，消失 disability 无能，无力 discomfort 不舒服 2、取消，除支、毁 disforest 砍伐森林 disroot 拨根，根除 discourage 使失去勇气 disrobe 脱衣 disarm 解除武装，裁军 disbearren 使失去信心 disburden 解除负担 discolour （使）褪色 3、加在含有“分开”、“否定”等意义的单词之前，dis-则作加强意义 dispart 分离，裂开 dissemination 散布，传播 dissever 分裂，切断 disannul 使无效，废除 4、分开、离、散 dissect 切开 dissolve 分离，溶解 distract 分心 dispense 分配 dispel 驱散 dissipate 驱散 [注]dis-有时作di-，如： dispirit 使气馁，使沮丧 divert 使转向 digress 离正题，入歧路 divorce 离婚 divest 脱…的衣服
【前缀】：dys- 不良、恶、困难dysfunction 机能失调 dysphonia 发音困难 dyspepsia 消化不良 dyspathy 反感 dysgenesis 生殖力不良 dysopsy 视力弱，弱视
【后缀】：-dom [名词
【后缀】]1、表示情况、状态、性质、身份 freedom 自由 chiefdom 首领身份，地位 widom 智慧 serfdom 农奴身份 bachelordom （男子）独身 beggardom 乞丐身份 monkdom 和尚身份 martyrdom 殉难，殉国 2、表示领域、“...界”、集体、总称 kingdom 王国，领域 Christendom 基督教世界，基督教徒总称 sportsdom 体育界 filmdom 电影界 negrodom 黑人社会 stardom 明星界 missiledom 导弹世界 newspaperdom 报界 devildom 魔界 officialdom 官场，政界 scoundreldom 无赖汉总称
【词根】词缀：dacryo-, dacry-
来源及含义：Greek: tear, tears; as from a tear-gland or the tear-glands in the eyes
【相关】Related "tear, tears; as in crying" word unit: lacrimo-.
【同源】adacrya, conjunctivodacryocystorhinostomy, conjunctivodacryocystostomy, dacryadenalgia, dacryadenitis, dacryagogatresia
【词根】词缀：dactylo-, dactyl-, dactylio-, -dactyl, -dactyla, -dactylia, -dactylic, -dactylism, -dactyloid, -dactylous, -dactyly
来源及含义：Greek: finger, toe
【相关】
Cross references directly, or indirectly, involving the "toes" and "fingers":
digit-;
hallu-;
phalang-.
【同源】acrocephalopolysyndactyly, acrocephalosyndactylia, acrocephalosyndactyly, adactyl, adactylia, adactylism
【词根】词缀：damn-, demn-
来源及含义：Latin: to harm, damage, loss; sentence to punishment, doom; worthy of condemnation
【同源】ad quod damnum, condemn, condemnable, condemnation, condemnatory, condemned
【词根】词缀：dasy-
来源及含义：Greek: thick, shaggy, hairy, dense
【同源】dasymeter, dasypedes, dasyphyllous, dasypod
【词根】词缀：dat-, dos-, dot-, dow-, don-, dit-
来源及含义：Greek + Latin: dare, to give, a giving, given; a gift; to grant, to offer
【相关】  Another term used for medical dosage can be seen at this posology page.
【同源】a datu, a die datus, air dose, anecdote, antidotal therapy, antidote10 11 12 13 14 15  



11 12 13 14 15 16 
【词根】词缀：de-
来源及含义：Latin: from, away from, off; down; wholly, entirely, utterly, complete; reverse the action of, undo; the negation or reversal of the notion expressed in the primary or root word
【同源】de die in diem, de facto, De gustibus non est disputandum, de jure, De minimis non curat praetor, De mortuis nihil nisi bonum
【词根】词缀：deca- [DEK uh], dec-, deka-, dek-
来源及含义：Greek: ten; a decimal prefix used in the international metric system for measurements
【相关】In the metric [decimal] system, deka- is used to show whole units: ten [U.S.] and tenfold [U.K.]; 101 [10]. The metric symbol for deka- is da.
【相关】
Related "metric" families: 
yotta; 
zetta;
exa; 
peta;
tera;
giga; 
mega;
kilo; 
hecto;
deci; 
centi;
milli; 
micro;
nano;
pico; 
femto;
atto; 
zepto;
yocto.
【同源】decachord, decade, decagon, decagonal, decagram, decagramme
【词根】词缀：decem-, decim-, deci-, dec-
来源及含义：Latin: ten; also, a decimal prefix used in the international metric system for measurements
【相关】In the metric [decimal] system, deci- [DE si] is used to show 1/10 of a unit, as 10-1 [0.1]; tenth [U.S.] and tenth part [U.K.].  The metric symbol is d.
【相关】
Related "metric" families: 
yotta; 
zetta;
exa; 
peta;
tera;
giga; 
mega;
kilo; 
hecto;
deka;
centi;
milli; 
micro;
nano;
pico; 
femto;
atto; 
zepto;
yocto.
【同源】dean, December, decemvir, decemviral, decemvirate, decennaries
【词根】词缀：decor-
来源及含义：Latin: proper, dignified, fitting, seemly right; suitability
【同源】decent, decor, decorate, decoration, decorative, decorative arts
【词根】词缀：dei-, div-
来源及含义：Latin: God, god, godly; deity, divine nature
【相关】Related religious-word units: 
church;
ecclesi-;
fanati-;
hiero-;
idol-;
-olatry; 
theo-;
zelo-.
【同源】actus Dei, ad majorem dei gloriam, adieu, agnostic, D, Dei sub numine viget
【词根】词缀：deipno-, deipn-
来源及含义：Greek: dinner; dining
【同源】deipno-diplomatic, deipnophobia, deipnosophist
【词根】词缀：dele-, deli-
来源及含义：Latin: to destroy, to efface, to abolish, to obliterate
【同源】dele, deleble, delenda, delete, deleted, deletion
【词根】词缀：deleter-, deleteri-
来源及含义：Greek: to harm, to hurt, to injure, to damage, to destroy; destroyer; harmful
【同源】deleterious, deleteriously, deleteriousness, deletery
【词根】词缀：deliri-
来源及含义：Latin: madness; crazy, rave, deranged; literally, to go off the furrow; from delirare, "to turn aside from the furrow", whence arose the meanings "to deviate, to become deranged, to be crazy, or to be delirious"
【相关】Inter-related  cross references, directly or indirectly, involving the "mind, mental" word units: 
anima-;
anxi-;
hallucina-;
menti-;
moro-;
noo-;
nous;
phreno-;
psych-;
thymo-2.
【同源】acute delirium, alcohol withdrawal delirium, alcohol withdrawal delirium tremens, anxious delirium, collapse delirium, deliriant
【词根】词缀：delo-, del-
来源及含义：Greek: visible, clear, clearly seen; obvious
【相关】
Cross references of word families that are related directly, or indirectly, to: "appear, visible, visual, manifest, show, see, reveal, look":
blep-;
demonstra-;
opt-;
-orama;
pare-;
phanero-;
phant-;
pheno-;
scopo-;
spec-;
vela-, veal-;
video-, visuo-.
【同源】adelomorphous, adelopod, delomorphous, delotikos, delotos, epidelos11 12 13 14 15 16  



12 13 14 15 16 17 
【词根】词缀：delt-, delto-
来源及含义：Greek: writing-tablet
【同源】deltiologist, deltiology
【词根】词缀：delta, delt-; Δ, δ
来源及含义：Greek: triangular; fourth letter; Δ, δ, of the Greek alphabet
【同源】delt, delta, Delta Aquarids, delta bar, delta connection, delta flat
【词根】词缀：demi-
来源及含义：Latin: half
【同源】demibastion, demigod, demigoddess, demilitarization, demilitarize, demilune
【词根】词缀：demo-, dem-, demio-, -demic, -deme, -demically
来源及含义：Greek: people, population
【相关】From Greek, district, country, land, and the people who inhabit those territories.
【相关】Related "people, human" word units: 
anthropo-;
ethno-;
ochlo-; 
popu-; 
publi-.
【同源】biodemography, cenodemocracy, cyberdemocracy, demagogue, democracy, democrat
【词根】词缀：demono-, demon-, -demonic, -demon, -demonical, -demoniac, daemono-, -daemonic, -daemonical, -daemon, -daemoniac, -daemonia, -daemoniacally, -daimon, -daimonic
来源及含义：Greek: devil, demon [evil spirit]; an intermediary spirit between gods and men which could be good or evil
【同源】ademonist, agathodemon, agathodemonic, antidemoniac, cacodaemonomania, cacodemon
【词根】词缀：demonstra-
来源及含义：Latin: to point out, to indicate, to show
【相关】The words in this unit come from Latin de-, "utterly, completely" (in this situation) plus monstrare, "to show, to point out" (from  monstrum, "divine portent", which came from monere, "to warn").
【相关】
Cross references of word families that are related directly, or indirectly, to: "appear, visible, visual, manifest, show, see, reveal, look":
blep-;
delo-;
opt-;
-orama;
pare-;
phanero-;
phant-;
pheno-;
scopo-;
spec-;
vela-, veal-;
video-, visuo-.
【同源】counterdemonstration, counterdemonstrator, demonstrable, demonstrableness, demonstrate, demonstrated
【词根】词缀：demulc-
来源及含义：Latin: to soothe
【同源】demulce, demulceate, demulceation, demulcent, demulcent, demulcetive
【词根】词缀：dendro-, dendr-, dendri-, -dendria, -dendrite, -dendritic, -dendra, -dendron
来源及含义：Greek: tree, tree-like structure; trees
【同源】acrodendrophilous, adendric, Argyrodendron, axodendritic, cytodendrite, dendral
【词根】词缀：densi-, dens-
来源及含义：Latin: thick, thickly set, crowded, compact
【同源】condensable, condensate, condensate well, condensation, condensative, condense
【词根】词缀：dento-, dent-, denta-, dentino-, denti-, dentin-
来源及含义：Latin: tooth, teeth
【相关】
Related "tooth, teeth" word units: 
bruxo-;  
odonto-.
【同源】bident, bidentate, dandelion, dental, dentate, denticle12 13 14 15 16 17  



13 14 15 16 17 18 
【词根】词缀：deon-, deont-
来源及含义：Greek: duty, that which is binding; obligation; necessity
【同源】deontic, deontic logic, deontological, deontological ethics, deontologism, deontologist
【词根】词缀：deorsum-
来源及含义：Latin: downward, downwards
【同源】deorsum, deorsumduction, deorsumvergence, deorsumversion
【词根】词缀：der-, dero-
来源及含义：Greek: neck
【同源】derodidymus
【词根】词缀：dermo-, derm-, derma-, dermato-, dermat-, -derm, -derma, -dermatic, -dermatous, -dermis, -dermal, -dermic, -dermoid, -dermatoid
来源及含义：Greek: skin
【同源】acarine dermatosis, acarodermatitis, achromoderma, achromodermia, acrodermatitis, acrodermatosis
【词根】词缀：-desis
来源及含义：Greek: to bind, binding, fusing; surgical fixation
【同源】arthrodesis, epiphysiodesis, fasciodesis, parasyndesis, pleurodesis, spondylosyndesis
【词根】词缀：desm-, desmo-
来源及含义：Greek: band, bond; ligament
【同源】anisodesmic, desmectasia, desmitis, desmocranium, desmogenous, desmography
【词根】词缀：deterior-, deteriorat-
来源及含义：Latin: to make worse, to become worse; lower, inferior; unfavorable; decline, declining; diminish, diminishing
【同源】alcoholic deterioration, biodeterioration, deteriorate, deterioration, deterioration of attention, deteriority
【词根】词缀：deuter-, deutero-, deut-
来源及含义：Greek: two; second [in a series]
【同源】deuteragonist, deuteranomalous, deuteranomaly, deuteranopia, deuteranopic, deuteripara
【词根】词缀：dexter-, dextra-, dextro-
来源及含义：Latin: right, right hand, to the right; therefore, "skillful, fortunate"
【同源】ambidexter, ambidexterity, ambidextrous, ambisinistrodextrous, ambo dexter, amylodextrin
【词根】词缀：di-, dicho-, dich-
来源及含义：Greek: number two; twice, divided, double; unalike; a number used as a prefix
【同源】diacanthous, diacid, diadelphous, dianthous, diarch, diarchy13 14 15 16 17 18  



14 15 16 17 18 19 
【词根】词缀：dia-, di-
来源及含义：Greek: through, thoroughly; across; entirely, utterly
【同源】adenodiastasis, adiabatic, adiabolist, adiactinic, adiadochocinesia, adiadochocinesis
【词根】词缀：diabolo-, diabol-
来源及含义：Greek: devil, demon [literally, "to throw across;" then, "to attack, to slander"]
【同源】adiabolist, devil, deviltry, diablerie, diabolepsy, diabolical
【词根】词缀：dic-, dict-
来源及含义：Latin: talk, speak, say, tell, declare; to proclaim; to indicate
【相关】Cross references of word families related directly, or indirectly, to: "talk, speak, speech; words, language; tongue, etc.": 
cit-; 
clam-;  
fa-; 
-farious;
glosso-; 
glotto-; 
lalo-;  
linguo-;
locu-; 
logo-; 
loqu-; 
mythico-; 
-ology;
ora-;
-phasia; 
-phemia; 
phon-;
phras-;
Quotes: Language,Part 1;
Quotes: Language, Part 2;
Quotes: Language,  Part 3;
serm-;
tongue;
voc-.
【同源】abdicable, abdicant, abdicant, abdicate, abdicate, abdication
【词根】词缀：dictyo-
来源及含义：Greek: net, netlike
【同源】archedictyon, archidictyon, dictyogen, dictyospore, dictyostele, hydrodictyon
【词根】词缀：didact-
来源及含义：Greek: didaktikos, skilled at teaching, teach; teacher
【同源】autodidact, autodidactic, autodidactically, autodidacticism, didactic, didactically
【词根】词缀：didym-
来源及含义：Greek: twin; testicle
【相关】Words that include the Greek element didym- which oddly provides us with words referring to "twins" or "testes".
【同源】cryptodidymus, didymalgia, didymitis, didymus, epididymis, epididymitis
【词根】词缀：dies (DEE uhs), di-, die-, -diem, diurn-
来源及含义：Latin: day
【相关】Don't confuse this dies, "day" (DEE uhs) with the verb dies (DIGHZ) which refers to "dying" or "death".
【相关】Another related "day" unit is located at hemer-.
【同源】adjourn, adjournment, antemeridian, Carpe diem, circadian, diary
【词根】词缀：digit-, digiti-
来源及含义：Latin: finger, toe; from Greek daktylos
【相关】
Cross references directly, or indirectly, involving the "toes" and "fingers":
dactylo-;
hallu-;
phalang-.
【同源】bidigitate, binary digit, digit, digital, digital arteries, digital audio
【词根】词缀：dign-, dain-
来源及含义：Latin: worthy of respect and esteem; a positive regard and honor for
【同源】condign, condignly, daintily, dainty, deign, dignifiedly
【词根】词缀：diko-, dik-, dico-, dic-
来源及含义：Greek: a judge; right, order, law, manner; justice
【同源】dicast, dicastery, dicastic, dikasteria, Dike, dikephobia14 15 16 17 18 19  



15 16 17 18 19 20 
【词根】词缀：dino-, din-
来源及含义：Greek: fearful, frightful; terrible, powerful
【同源】Dinocera, Dinornis, dinornithic, dinosaur, Dinosaura, Dinosauria
【词根】词缀：diphther-
来源及含义：Greek  > Latin > French: leather, prepared hide, membrane
【同源】diphteroid, diphtheria, diphtherial, diphtheritic, diphtheritis, diphtherotoxin
【词根】词缀：diplo-, dipl-
来源及含义：Greek: double [two-fold]
【同源】diplobacillus, diplobacteria, diplobacterium, diploblastic, diplocardia, diplocardiac
【词根】词缀：dipso-, -dipsia, -dipsy, -dipsias
来源及含义：Greek: thirst, thirsty [toward "drink"]
【相关】
Related "drink" units: 
bib-;
haust-;
nectar-;
poto-.
【同源】adipsia, adipsous, adipsy, anadipsia, anadipsic, dipsesis
【词根】词缀：dire-
来源及含义：Latin: fearful, awful, boding ill, ill-omened, horrible, terrible
【同源】diarist, dire, dire straits, dire, direful, direfully
【词根】词缀：dis-, di-, dif-
来源及含义：Latin: separation, apart, asunder; removal, away, from; negation, deprivation, undoing, reversal, utterly, completely; in different directions
【相关】The meaning of dis- varies with different words; dif-, assimilated form of dis- before  f; di-, form of dis- before b, d, g, l, m, n, r, and v.
【同源】diffect, differ, difference, different, differentia, differential
【词根】词缀：discip-
来源及含义：Latin: discipulus, pupil, apprentice; instruction, teaching, learning (to learn), knowledge
【相关】
Inter-related  cross references, directly or indirectly, involving word units meaning "know, knowledge; learn, learning":
cogni-;
gno-;
histor-;
intellect-;
learn, know;
math-;
sap-;
sci-;
sopho-.
【同源】A bove majori discit arare minor, Bonitatem et disciplinam et scientiam doce me, disciple, Disciplina praesidium civitatis, Disciplina, disciplinarian
【词根】词缀：disco-, disc-, disko-, disk-
来源及含义：Greek > Latin: disk; round plate thrown in athletic competitions; used primarily in the extended sense of "something shaped like a round plate"
【同源】blastodisc, compact disc read-only memory, Compact Disc Rewritable storage, Compact Disc-Recordable, disc, disc
【词根】词缀：distric-
来源及含义：Latin: political or geographical division
【同源】district, district attorney, district energy, district judge, District of Columbia, redistrict
【词根】词缀：diversi-, divers-, divert-
来源及含义：Latin: different, separate, opposite; literally, turned away [from each other]
【相关】Directly related to the large vers-, vert- family of words.
【相关】
Inter-related  cross references involving word units meaning "bend, curve, turn":
diverticul-;
flect-, flex-;
gyro-;
meand-;
-plex;
streph-;
stroph-;
tors-;
tropo-;
verg-;
vers-;
volv-.
【同源】aver, biodiversity, diverse, diversely, diverseness, diversifiable15 16 17 18 19 20  



16 17 18 19 20 21 
【词根】词缀：diverticul-
来源及含义：Latin: [from di-, "apart" and vertere, "to turn"] by-road, digression, deviation; to turn away, go in different directions
【相关】Used in the specialized sense of "tubular pocket or pouch that branches off from a bodily cavity or canal".
【相关】
Inter-related  cross references involving word units meaning "bend, curve, turn":
diversi-;
flect-, flex-;
gyro-;
meand-;
-plex;
streph-;
stroph-;
tors-;
tropo-;
verg-;
vers-;
volv-.
【同源】diverticula, diverticular, diverticularization, diverticulectomy, diverticulitis, diverticulogram
【词根】词缀：divid-, divis-
来源及含义：Latin: to separate; a separation
【同源】device, devise, deviser, divide, divide, Divide et impera
【词根】词缀：doc-, doct-
来源及含义：Latin: teach, instruct
【同源】Docendo discimus, Docendum et discendum, docent, Docet Omnia, docile, docility
【词根】词缀：dodeca-, dodec-
来源及含义：Greek: twelve
【同源】dodecadactylitis, dodecadactylon, dodecagon, dodecahedral, dodecahedron, dodecaphony
【词根】词缀：dolich-, dolicho-
来源及含义：Greek: long; used in extended senses as, "abnormally long"; narrow
【同源】acrodolichomelia, dolichocephalic, dolichocolia, dolichocolon, dolichoderus, dolichoeuromesocephalus
【词根】词缀：dolo-, dol-
来源及含义：Greek > Latin: guile, deceit, deception
【同源】dolose, subdolous
【词根】词缀：doloro-, dolor-, dolori- ,  dol-
来源及含义：Latin: to feel pain, to grieve; sorrow, grief, mourning
【相关】
Cross references related  to "pain, hurt; suffering, injury" word families: 
-agra;
algesi-;
algo-;
angina-;
Masochism;
noci-;
odyno-;
poen-;
pono- (toil, work; pain);
Sadism.
【同源】ad partes dolentes, condolatory, condole, condolence, dole, doleful
【词根】词缀：dom-, domo-, domat-, domato-
来源及含义：Greek > Latin: house, home ["master, lord" of the house]
【相关】Related "home; house" word units: 
ecdemo-;
eco-;
nosto-.


Cross references of word families related directly, or indirectly, to: "master, lead, leading, ruler, ruling, govern":
-agogic;
agon-;
arch-;
-crat;
gov-;
magist-;
poten-;
regi-;
tyran-.
【同源】condominial, condominium, danger, dangerous, dangerously, daunt
【词根】词缀：dorm-, dormi-
来源及含义：Latin: sleep, sleeping
【相关】
Related "sleep" units: 
hypno-;
letho-;
narco-;
oneiro- (dream);
somni-;
sopor-.
【同源】condorm, dorm, dormant, dormer, dormeuse, dormient
【词根】词缀：dorso-, dors-, dorsi-, -dorsal
来源及含义：Latin: back, on the back, pertaining to the back, near the back
【相关】
Word families with similar applications: "back, backside" word units:
lumbo- (loin, lower back);
nuch- (nape of the neck);
pygo- (rump, rear end, back side).
【同源】antedorsal, centrodorsal, dorsa, dorsad, dorsal, dorsalis16 17 18 19 20 21  



17 18 19 20 21 
【词根】词缀：doul-, dulo-, dul-
来源及含义：Greek: slave, servile, slavish; servitude; serving
【相关】A doula supports a woman and her family in achieving the kind of birth that they desire. A doula works in homes, hospitals, and birth centers; and gives, emotional, physical, and informational support. A careprovider, be he/she a midwife, OB/gyn, or family practitioner, will take care of a woman's prenatal care and birth. A doula is supposed to ensure that someone is always available to look after the mother-to-be emotionally. These objectives are facilitated by communication between the laboring woman, her partner, and her clinical care providers.As a supportive companion (other than a friend or loved one) a doula is professionally trained to provide birth-labor support. She performs no clinical tasks.  A doula also refers to lay women who are trained or experienced in providing postpartum care—mother and newborn care, breastfeeding support and advice, cooking, child care, errands, and light cleaning—for the family.  To distinguish between the two types of doulas, one may refer to "birth doulas" and "postpartum doulas".
【同源】doule, doulios, doulos, dulia, dulocracy, hierodule
【词根】词缀：dox-, -doxy, dog-, dogma-, dogmato-
来源及含义：Greek: believe, belief; that which is thought to be true; opinion, doctrine, decree; praise; confidence
【相关】
Cross references of word families that are related directly, or indirectly, to: "faith, trust; faithful, trusting; believe, belief":
cred-;
fid-.
【同源】adoxal, adoxy, cacodox, cacodoxy, dogma, dogmatic
【词根】词缀：draco-, drac-
来源及含义：Greek > Latin: dragon; a kind of serpent; snake; a kind of fish; by extension, a festering sore
【同源】dracontiasis, dracuncular, dracunculiasis, Dracunculidae, Dracunculoidea, dracunculosis
【词根】词缀：drama-
来源及含义：Greek > Late Latin: to do, to accomplish
【同源】docudrama, drama, dramatic, dramatis personae, dramatist, dramatization
【词根】词缀：drepano-, drepan-
来源及含义：Greek: sickle
【同源】drepanocyte, drepanocytemia, drepanocytic
【词根】词缀：dromo-, drom-, -drome, -dromic, -dromical, -dromous
来源及含义：Greek: running, course; race, racecourse
【同源】adromia, aerodromic, aerogenerator, airdrome, amphidromous, anadromous
【词根】词缀：droso-, dros-
来源及含义：Greek: dew
【同源】drosograph, drosometer, drosophila, drosophile, drosophilous, drosopterin
【词根】词缀：dry-, dryo-
来源及含义：Greek: oak tree; by extension, "tree"
【同源】druid, dryad, Dryope, Dryophyllum, Dryosaurus, dryotomos
【词根】词缀：duc-, -duce, -duct, -ducent, -ductor, -duction, -ductive, -ducer, -ducement, -ducation
来源及含义：Latin: to lead, leading; bringing; to take; to draw along or out
【相关】
Cross references of word families related to "bear, carry, bring":  
-fer; 
ger-; 
later-, -lation; 
phoro-;
port-.


A cross reference of word units that are related, directly and/or indirectly, with "tube, pipe":
aulo-;
can-, cann-;
fistul-;
siphon-;
syringo-;
tub-.
【同源】abduce, abducens, abducent, abducent, abduct, abductee
【词根】词缀：dulci-, dulc-
来源及含义：Latin: sweet, pleasant, charming
【同源】dulcet, dulciana, dulcifluous, dulcify, dulcigenic, dulciloquy17 18 19 20 21  



18 19 20 21 
【词根】词缀：duo-, du-
来源及含义：Latin: two, double; a word element for the number "2"
【同源】conduplicate, deuce, double, double-dealing, doublet, doubletalk
【词根】词缀：duodecim-, duodec-
来源及含义：Latin: twelve
【同源】duodecahedral, duodecennial, duodecimal, duodecimally, duodecimo
【词根】词缀：duodeno-, duoden-
来源及含义：Latin: first part of the small intestine; based on duodecim, "twelve", because its length is approximately twelve finger-breadths
【同源】antroduodenectomy, autocholecystoduodenostomy, duodenal, duodenectomy, duodenitis, duodenogram
【词根】词缀：duro-, dur-, dura-
来源及含义：Latin: hard [as wood], lasting; thick, tough
【同源】dour, dourly, dourness, dura mater, durability, durable
【词根】词缀：dyna-, dyn-, dynamo-, -dyne, -dynamia, -dynamic
来源及含义：Greek: power, strength, force, mightiness
【同源】adynamandrous, adynamia, adynamic, adynamogynous, aerodyne, aeromechanics
【词根】词缀：dys-
来源及含义：Greek: bad, harsh, wrong; ill; hard to do, difficult at; slow of; disordered; impaired, defective
【相关】Inter-related  cross references, directly or indirectly, involving word units meaning "bad, wrong": 
caco-, kako-;
mal-;
mis-;
pessim-;
sceler-.


Cross references directly, or indirectly, involving "slow, slowness, slow of, sluggish":
lent-;
tard-.
【同源】acrodysaesthesia, acrodysostosis, algesidystrophy, algodystrophy, amebic dysentery, amylodyspepsia18 19 20 21  


